### 伍新：解“红歌《三大纪律八项注意》”
------------------------

<p>【大纪元2018年08月16日讯】</p>
<p>革命军人个个把脑洗，<br />
三大纪律八项注意⑴。<br />
第一一切行动听指挥<br />
不跟党走不埋就毙你⑵。<br />
第二不拿群众一针线，<br />
牵牛架户甩开膀子干⑶。<br />
第三一切缴获要归公，<br />
共产全是共产党资产。<br />
三大纪律服从党领导⑷，<br />
八项注意要学阴阳招⑸。<br />
第一说话态度演和好，<br />
尊重群众假装不骄傲。<br />
第二买卖当众要公平，<br />
抓丁抢粮不惧逞霸道⑹。<br />
第三借人东西用过了，<br />
被追归还可给打白条⑺。<br />
第四若把东西损坏了，<br />
万里赔一大嚷都知道。<br />
第五打人骂人惹麻烦，<br />
为平民愤打你也不饶。<br />
第六爱护群众的庄稼，<br />
收回家后公粮挨门要⑻。<br />
第七调戏妇女被控告，<br />
自认笨蛋流氓自戴帽⑼。<br />
第八不许虐待俘虏兵，<br />
投降后再挖坑处理好⑽。<br />
遵守纪律人人要自觉，<br />
互相监督骨肉也撕咬⑾。<br />
革命纪律条条唱高声，<br />
人民战士处处害人民⑿。<br />
保卫党妈永远当恶棍，<br />
骗逼人民拥护又欢迎⒀。</p>
<p>注：</p>
<p>1、歌曲《三大纪律八项注意》，共军走到哪里就唱到哪里。作为中共长期广泛运用的洗脑工具，其流毒甚广。</p>
<p>部队很容易搞极左，杨尚昆曾这样说过。此言表明，邪恶党文化的毒根在共军中扎的很深。军队的组织形式，对于中共这个邪教暴政合一的怪胎来说，用起来最得心应手，因而，在邪恶党文化的营造与推广方面，从“支部建在连上”到黑板报、“基层文艺宣传队活动”，从“层层动员”到“人人过关”等，共军都被作为“先遣队”利用的非常充分。事实上，封闭式的高压恐怖洗脑，往往都是先从军队发端，或由军队带头，取得经验之后又逐步推开的。例如，学雷锋运动、学毛选运动、“三讲活动”等。</p>
<p>“中共在破坏传统文化的同时，代之以国教化的邪教，在封闭环境下给中国人洗脑。八十年代以后，国门打开了，但是中共并不想把海外的主流文化展现给中国人，反而引进了大量西方、日本、港台不好的东西。中共通过对网路、卫星电视、出版物的封锁，控制什么样的东西让中国人看到，什么样的要遮罩在外。性解放、黑社会、西方的变异生活方式等等被有目的地引进中国，加上中共的党文化，各种污秽肮脏的‘文化’开始沉淀在一个相对封闭的环境之内。这造成了党国的文化环境如同一个很久没有清理的粪坑，进的都是秽污。这个粪坑文化是一个封闭的体系，随着时间的流逝，沉淀了原教旨共产主义、经过多次混合变形的党文化、中共有意搜集散播的中国历史文化中的各种糟粕、西方的变异生活方式等等，这些秽物随着时间的沉淀和发酵越来越厚重，使人更难以摆脱。”</p>
<p>“当代中国人身上的种种恶劣习气，很大程度上是被中共创造的这种封闭的粪坑文化所反复循环薰染造成的。‘如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。’因为长时间浸泡在这样的环境中，很多人对此浑然不觉，甚至乐此不疲，根本无从想像不同的社会文化，更不要说清洗破除中共的粪坑文化了。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）</p>
<p>从党文化产生、繁衍的过程来看，可以说，共军是邪恶粪坑党文化的“坑底”。现在，有人对共军的超限腐败不理解，除了“善意理解”方面的原因外，主要是被包括《三大纪律八项注意》在内的中共的欺骗宣传蒙蔽了，就连“善意理解”也被中共利用了。</p>
<p>2、毛泽东把共军的基本职能概括为三大任务：战斗队、工作队、生产队。战斗队，似乎不言而喻，但是如果仅仅做一般意义上的推断，那就错了。纵观共军军史，对外打仗很少，规模也不大。主要打的是内战（“中国人打中国人”）。同时，也主要被用于内斗（如井冈山时期肃清AB团，大逃亡前为防止“泄密”虐杀伤病残人员，文革时期“支一派，打一派”的“支左”等）、维稳（如“六四”屠城、镇压法轮功、镇压群体抗暴活动等）。</p>
<p>“三大纪律八项注意”，核心是第一条。当年，毛泽东调动八大军区司令员时，先叫八人唱了唱《三大纪律八项注意》歌，便宣布调令。这件事情，就足以说明这一点。</p>
<p>3、中共土匪起家，“流氓痞子组成基本队伍”（《九评共产党》之二）。李先念的红军在鄂西一带绑票县城里的首富人家，不是绑一个，而是家族中每富裕家庭绑一个，叫“绑活票”。“绑活票”不“撕票”，即不杀人质，留下活口，目的是要家里人一坛一坛不断地送大银元去供养红军。直到喂饱了红军，或是家破人亡，无油水可榨，才把奄奄一息的人质放回。有人因此被惊吓折磨致死。“打土豪，分田地”又把巧取豪夺推广到社会，代替传统成为新的秩序。方志敏也是“绑票高手”，他被国民政府处死，其主要罪行就是绑票。</p>
<p>4、共产党的组织原则是绝对服从。“共产党把这种献身入教的精神称之为‘党性’。它要求一个共产党员，必须随时准备放弃一切个人的理念和原则，绝对服从党的意志和领袖的意志。要你为善就为善，让你作恶就作恶，否则就达不到党员的标准，就是党性不强的表现。”（《九评共产党》之八）中共尤其强调“党对军队的绝对领导”。</p>
<p>5、“真假两个共产党”：“共产党一贯善于祭起‘道德’的大旗，但那些道德口号的内涵完全是以服务中共为终极目标的。比如，‘全心全意为人民服务’是要服务党所定义的人民，对党所定义的敌人却要像秋风扫落叶一样残酷无情；要‘大公无私’是把心窝窝都交给党；‘学习雷锋好榜样’的重点是要学他鲜明的阶级立场和象螺丝钉一样对党的忠诚；‘五讲四美三热爱’离不开‘热爱共产党，热爱社会主义’， ‘心灵美’一定要美在热爱共产党领导下的社会主义；‘精神文明’讲的是要用马克思主义思想去占领思想文化和舆论阵地；‘以德治国’就是要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为‘德’的最高境界；‘和谐社会’强调的是和党保持一致的‘社会主义和谐社会’，是对党所喜欢的人的和谐；‘八荣八耻’是以党的喜恶来划分何为荣何为耻。正是由于中共的道德运动都是以服务共产党为道德的最高境界，所以，对推动道德教化根本没有用处，只是运动一阵风，反而造成中国社会道德的日益堕落，道德危机现已成为中国公认的社会危机。但是，在客观上这些‘道德运动’会给中共披上一层‘道德’外衣来迷惑民众，同时，中共一贯把历史上它所犯的一切错误都归结到少数替罪羊身上，喉舌宣传更把中共描绘成‘抵御外侮、振兴中华’的化身。那么这样长期下来，无论民众在历史上吃过多少共产党的苦头，还是在很多人的心目中树立一个假像共产党，以为这个‘假像’才是共产党的‘本质’和‘主流’，因而即便自己受到了莫大的伤害和委屈，仍然用善意揣度中共，认为‘党’的出发点是好的。”（《解体党文化》之五）</p>
<p>6、“共产党的目的是为了操纵人，逐渐把人改造成造反的革命暴徒。”（《九评共产党》之四）同时，共军又是冒牌的“生产队”：开始是牵牛架户，绑票筹款，后来又增添了以“大生产运动”的名义种植罂粟、制售鸦片，现在则是直接经商，包括活摘、贩卖人体器官。</p>
<p>据新唐人北京时间2018年08月03日讯，习近平下令军队全面退出有偿服务。</p>
<p>据中共新华社6月11日报导，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发《关于深入推进军队全面停止有偿服务工作的指导意见》（下称《指导意见》），宣布“到2018年年底前全面停止军队一切有偿服务活动”。</p>
<p>而去年5月的新华社报导称，中共中央军委于2016年2月下发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》（下称《通知》），部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作，计划在2018年6月底前完成。</p>
<p>中共军队在1998年被要求停止经商，但仍然保留许多可展开有偿服务的领域。在江泽民“闷声发大财”思想指导下，这些有偿服务成为军方利用官方资源牟取暴利的工具，也成了滋生腐败的温床。其中最典型的就是军队医疗系统。</p>
<p>据大纪元2018年07月07日讯，中共官方宣称，截至6月底军队已全面停止有偿服务工作。但官方又称，少量暂维持运行的复杂敏感项目仍未处置。多方迹象显示，受全球关注和谴责的中共军方涉及活摘器官移植牟利一项仍被隐匿。</p>
<p>7、打白条，是红军、八路军自己给自己颁发的“抢劫通行证”。不过，也有个别的被保留下来。中共自然只是拿来自我标榜，但是，难免露出马脚来。据大纪元2016年09月25日讯，据陆媒日前报导，湖南省汝城县档案馆有一张中共红军于1934年筹粮的借据，作为当年红军所谓的“不拿群众一针一线”的文物。借据上用毛笔字写着：“今借到胡四德伯伯稻谷一百零五担，生猪三头，重量五百零三斤，鸡一十二只重量四十二斤，此据。中国工农红军第三军团，具借人叶祖令，公原（元）一九三四年冬。”欠款直到2006年才予以兑现，汝城县政府按照当时的物价，返还缴粮的老乡1.5万元。兑现额如此之低令人震惊，网民批中共土匪不如。</p>
<p>8、“二月里来好春光，家家户户种田忙。指望着今年收成好，多捐些五谷充军粮……”这首创作于1939年3月的歌曲，无意中道出了“共匪军”之所以要“爱护群众的庄稼”的因由及其狡诈。那时候，延安属于“国中之国”，收刮“军粮”，尽管打着“抗日的幌子”，也完全是非法的。它知道自己非法敛财，不叫“公粮”（篡权之后，曾改为“公粮”）叫“军粮”，不叫“交军粮”，而叫“捐五谷”“充军粮”。</p>
<p>9、中共是“共产共妻党”，共军是“共产共妻军”，自始至终，都是如此。大陆著名摄影人唐师曾在网上爆料，央视的军事频道记者邓新力曾在江西看到过这样一条标语：“你想有饭吃吗？你想种地不交租吗？你想睡地主老财的小老婆吗？？赶快参加红军”。这是当年红军招兵买马时的“广告”。其落款是中国工农红军宣，时间是1930年8月1日。“不许调戏妇女们，流氓习气坚决要除掉”，完全是唱给人听的，甚至可以说是其“勾引妇女”用的。在延安时期，共军中流行的一句话就是“老子南征北战，搞搞女人有什么了不起？！”贺龙哼《游击队之歌》时，就自己改词唱“每一个女人都是我们自己的”，而男女到一起，说“打个游击”，就钻到“青纱帐里”，或背地里，鬼混一下。</p>
<p>10、“缴枪不杀！”这一喊声，在许多红色影视节目和其它文艺作品中，都出现过，好多人都当真了。其实，这也是谎言与骗局。所谓“不虐待俘虏”，完全是中共的缓兵鬼把戏。后来在“镇反”中杀的“历史反革命”，主要就是那些“缴枪投降者”。就连所谓“抗美援朝”，把国民政府投降部队赶到朝鲜，也带有“借刀杀人”的阴谋。</p>
<p>11、所谓“互相监督”，实质上就是中共挑动“骨肉相残”。中共广泛传播这首歌的用意，毛泽东号召“全国学习解放军”的目的，共军的所谓“工作队”任务，正在这里，也就是利用共军这个“党文化粪坑坑底”、“红色大熔炉”、“革命大学校”，引领、推广党文化，推广斗争哲学。</p>
<p>“斗争哲学造成了一种全社会随时随刻都可以调动起来的准军事化心态，所以不管是哪一次大的运动，其动员速度都是惊人的。除了军队被塑造成指哪打哪的工具外，各个工作领域都被中共称为‘战线’，当然也是军事化管理，下级绝对服从上级。只要中共指出一个目标或一个方向，很多人就会立刻附和，一哄而上。在人们日常的生活中，人们常常会看到、听到经济活动被称为‘××战役’、科研上‘打一场攻坚战’、职位调动叫做‘赶赴新战场’，什么都带有‘打’、‘斗’、硬干的心态。不但在前面提到的‘抗洪、抗旱’等对待自然灾害的问题上采取封堵和斗争的办法，在对待所有社会问题和矛盾上，中共的思路都是‘斗争’和‘强迫’。任何社会矛盾只要一露头，中共便用暴力‘消灭在萌芽状态’。日常生活中尚且如此，在中共真正进行阶级斗争，整人、迫害人的时候，表现就更变本加厉了。”（《解体党文化》之七）</p>
<p>12、与“人民军队处处爱人民”的欺骗宣传完全相反，共军一直是中共的鹰犬，人民的祸害。例如，中共《人民日报》官方网站，2011年5月6日刊文《陈毅述红军筹款秘诀：贴条子勒索豪绅不给钱就烧房子》。该文称，1928年初，毛泽东发动的秋收暴动失败后，毛部逃到江西省宁冈县，得到当地绿林武装（即土匪）的首领袁文才、王佐之的说明，留在井冈山地区。但由于国军不断围剿，红军给养困难，逃离井冈山。</p>
<p>文章称，游击部队达到某地，所经过的地方、墙壁上写满红军标语，同时破坏国民党标语。调查到当地群众最恨的某几个人以后，就写标语打倒土豪劣绅某某等。</p>
<p>当时红军每月至少所需的五万元左右经费，大部分出于土豪，小部分出于城市商人。筹款的秘诀有以下几种：</p>
<p>城市筹款：红军在城市，召集商人代表（拒绝与商会接洽），提出最低额款项，限三日交齐。此款项由商人代表自行摊派，但须依照累进的办法。</p>
<p>对豪绅的勒款：若捉住了豪绅家里的人固然可以定价赎取，但豪绅每每闻风而逃。此时只有估量豪绅的房屋价额，贴一张罚款的条子，如可值一万元则贴一百元，余类推，限两日内交款，不交则立予焚毁，每到期不交，则焚一栋屋以示威。这个方法很有效力，红军的经济大批靠这个方法来解决。</p>
<p>挖窖：豪绅许多现款藏在地下，红军一到他房内便要搜查枪弹或现款。有时用一盆水倾在房内，某处的水先浸没，则可查知该处土质松疏，从那里挖下去，每每得到现款或金银首饰。红军前后挖得之金子不下三四百两，挖得之现款常常可得着数百元、数千元或至万元不等。</p>
<p>奖励来报告土豪窝藏处或其地窖的所在的，亦常常是有效的法子。按所得的金额的百分比例奖励他们（上述官媒文章资料源于中共十大元帅之一的陈毅在上海向中共中央作的书面报告）。</p>
<p>13、共产党红色恐怖一靠杀，二靠骗。“六四”屠城，本来就是中共要刷新人民的恐怖记忆。当时，人们没有想到，“人民军队”真的会“向人民开枪”；而人们更没有想到的是，屠城，正是冲着人们的这种“没有想到”而来的。这是因为，“人永远只能低估魔鬼的恶，却无法高估魔鬼的恶。”（《魔鬼在统治着我们的世界》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰——魔鬼毁人之三十六计，大纪元2018年05月21日）</p>
<p>“‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以‘幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由‘恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p><strong>附：《三大纪律八项注意》歌词</strong></p>
<p>革命军人个个要牢记，<br />
三大纪律八项注意。<br />
第一一切行动听指挥，<br />
步调一致才能得胜利。<br />
第二不拿群众一针线，<br />
群众对我拥护又喜欢。<br />
第三一切缴获要归公，<br />
努力减轻人民的负担。<br />
三大纪律我们要做到，<br />
八项注意切莫忘记了。<br />
第一说话态度要和好，<br />
尊重群众不要耍骄傲。<br />
第二买卖价钱要公平，<br />
公买公卖不许逞霸道。<br />
第三借人东西用过了，<br />
当面归还切莫遗失掉。<br />
第四若把东西损坏了，<br />
照价赔偿不差半分毫。<br />
第五不许打人和骂人，<br />
军阀作风坚决克服掉。<br />
第六爱护群众的庄稼，<br />
行军作战处处注意到。<br />
第七不许调戏妇女们，<br />
流氓习气坚决要除掉。<br />
第八不许虐待俘虏兵，<br />
不许打骂不许搜腰包。<br />
遵守纪律人人要自觉，<br />
互相监督切莫违反了。<br />
革命纪律条条要记清，<br />
人民战士处处爱人民。<br />
保卫祖国永远向前进，<br />
全国人民拥护又欢迎。</p>
<p>责任编辑：萧明</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/8/16/n10642720.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)