### 杜彼得：世道混浊难堪 讲明义理，以修其身
------------------------

<p>【大纪元2018年09月02日讯】</p>
<h4>学如逆水行舟</h4>
<p>每天一大早，养成阅读报纸习惯至少整10年以上，而且是大小通吃，慢嚼细咽个中三味，主要是只观其一，怕天马行空顿失逻辑性，表面看似略知一二，其实可能有失“实情”，读与不读都与世隔绝，不读反正一无所知，读了被“误导”的资讯把它当“真理”拥在怀中，到处宏扬传说，扩大了偏差的“价值”。</p>
<p>办公室的同仁，都知道每天上午9点前，个人有阅读数份媒体的习惯，主要怕思想过气离地八股，却尸位素餐、信口开河指点别人迷津，久而久之成不知所云。毕竟学无止境，况且多涉猎新闻的好处是，会讶异于同一事件竟也能写成数个版本，只阅其一，误判的概率甚高。但没有人知道，喜读文字的笔者，每每看到一篇非常用心完整的报导，会马上给撰文的记者去短信“鼓励”与赞叹，虽然次数不多，一年有那么个二到三回，令人感到振奋，虽世风日下，然中道犹存。</p>
<p>从1996年之后就再也没有去过<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8A%A0%E5%B7%9E.html">加州</a>，上个月去了一趟洛杉矶，好友问：“你文中常对加州颇不以为然，是去探个究竟如何吗？”若真是这样，以我勤于阅读的习惯，书中自有黄金屋，就算“逆水行舟”也无需舟车劳顿。小女圆缘搬到加州满一年，明年要结婚了，做为“老爸”整天在纽约“提心吊胆”，总得去一探究竟以求释怀。年纪大了，我们深怕把扭曲的价值灌输在年青人的身上，结果是形成“代沟”无法自拔。</p>
<p>可怜天下父母心，虽然到了当地并没有想像中的恐怖，但在和年青人交谈中，隐隐约约感到，他们对大麻真的已没有了严肃的概念，而是认为有需要的人，会因它而创造想像的空间“灵感”，也有智慧不滥用它。如果极力的争论，除了伤父女之感情也无助益，一手带大的“心肝宝贝”，除了苦笑，只好点头，心中唱洪荣宏的“你是我的生命”。最近友人问，为何突然唱了好多英文歌（在电台的社区论坛）？答案很简单，它是一个“老爸”心中百般不舍的“呻吟”。</p>
<p>有句话说，“问是一时之耻，不问是一生之耻”，个人的总结是，对世事的观念，要像对子女的态度一样，有疑惑一定要问，大胆的询问，让子女了解我们的关心，然后再虚心的接受“惊讶”的答案，勉强解决心中的困扰，最后自我疗伤的安慰，只要你们“平安”就好。（生活在现世的人们，似乎也该是如此，不必把局势的演变完全用“是非题”来答，而是先想想自己还能身心健全的做答，当“选择题”接受答案有数个，最后受“平安就是福”，也许会更不亦乐乎！）</p>
<h4>总统的格局</h4>
<p>像老布什的夫人一样，共和党资深参议员马侃在宣布终止治疗后翌日，不敌脑癌与世长辞，享年81岁，他的妻子 (Cindy McCain) 与亲人随侍在侧。长女（Meghan）首先发言：“我的父亲离世时，我只能够像一个敬慕他的女儿那样想念他”。又接着说：“他在上午醒来的时候，比地球上任何东西都要闪亮，斗士在大家的祝福之下，走入了永生”。夫人（Cindy）其后也发言，对丈夫的往生感到心碎，“我很幸运可以和他同甘共苦38年，他活出了自己的生命，离开时不只有挚爱的人相伴，也身在最爱的地方。”</p>
<p>马侃办公室26日公布丧礼的初步安排，包括会于29日，他82岁生忌当天，将灵柩首先移送到亚利桑那州州议会，31日再移送到华盛顿国会山庄，开放给公众吊唁，9月1日在华盛顿国家大教堂举行追思会后，翌日在美国海军学院下葬。他生前多次表示，希望死后可以长眠母校（美国海军学院），让民众记起他曾经为国家效力。</p>
<p>川普27日下令，包括白宫的所有联邦建筑物降半旗，悼念参议员马侃，据说是在遭到左右翼集体的批评后，下令让原本已降下来的国旗又升起。27日当天，国会大厦、华盛顿纪念碑及其它地方仍然降半旗之时，白宫的国旗已恢复原位，让川普主要支持的选民退伍军人愤怒不已，美国退伍军人协会会长（Denise Rohan）发表声明表示：“我代表退伍军人协会200万曾参战的退伍军人，强烈敦促你发出适当的总统公告，并宣布整个悼念活动中降半旗。”</p>
<p>虽然美国人都知道，<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">川普政府</a>上台后，原本可以实现承诺，拿掉奥巴马健保，就因为马侃的临门一脚把球踢进了共和党的球门，使民主党保住了“奥健保”，他们两人的关系早已交恶。倘若总统川普能有华人文化中“死者为大”的观念，他完全可以大方的歌颂马侃将军，显示比较宽广的格局，奈何川普就是川普，显现的格局不大，和凡人一样，就那么一丁点的“恩怨分明”。</p>
<p>总统也于27日发表公告，表示他下令降半旗是表示尊重。他在声明中说：“尽管我们在政策及政治方面意见不同，但我尊重参议员马侃对我们国家的服务，并签署命令为纪念他降半旗，直至他的所有悼念仪式结束那一天。”（川普就是川普，就不能大气一点，不提所谓政治意见不同的那一段。）马侃的全名(John McCain III)，1936年8月29日出生，他的祖父和父亲生前都是美国海军的四星上将，祖父在二战领导美军在太平洋作战，父亲也曾担任美军太平洋司令。</p>
<p>我们想告诉大家的是，最近他的竞选主席马纳福特被定罪，前私人律师科恩也与联邦法官达成认罪协议，不只是引起舆论广泛争议，也有人认为会直接对总统产生不利，但似乎不足以动摇人民对他的支持度。最新民调显示，有44%选民认同川普的工作表现。（我们看到的重点是，人民更在乎的是美国的强大和经济民生，对于总统过去的私德，普遍的人都认为 “So what”），除非能掌握川普与通俄门有直接关系，否则他会是争议多不失伟大的美国总统。</p>
<p>总统川普在28日一早就发出推文谓，“在谷歌上搜索川普新闻，只能显示假新闻媒体的报导和观点，换言之，他们对我和其他人做了手脚，所以几乎所有的新闻报导都是负面的，共和党和保守派以及公正的媒体被封杀，这是不是非法？谷歌与其它科技公司现在压制保守派的声音，隐瞒正面的信息及新闻。他们控制着我们能看什么、不能看什么，这是个非常严重的情况，需要解决。”</p>
<p>我们简直不敢相信，这是一个国家元首对媒体和类似像（Google）搜索引擎行使“言论自由”的控诉，特别是世界第一的超级大国，好像领导人在各方面受尽了委屈。对于川普的声明，谷歌发言人回应，称Google的搜索结果不会歧视某个具体的政治理念，目标是要确保使用者尽快获得与他们搜索的问题有关的答案。发言人也表示，“将继续致力改善谷歌搜索，我们从不将为操纵政治看法而排列搜索结果。”</p>
<p>南宋时期在永嘉地区为了商品经济的发展，形成了一股“永嘉学派”的思想，与南宋大儒朱熹的“理学”、陆九渊的“心学”对立，他们不讲身心性命之学，只强调功利，主要体现在三个方面：一、政治上，强调以民为本，改革弊政，对外主张明“夷忧之辨”，抗击金兵入侵。二、经济上，反对重农抑商的思想，扶持商贾认为私有制合理，富人应该成为社会中坚力量。三、学术思想上，重视事功之学，认为讲“义”不可以离开“利”。（古老的“四柱”精准胜于西方的“紫微斗数”，真想请高人换算一下，命理转换数千年后，是否没有地域与肤色之分？而是“世界大同”。）</p>
<p>每到农历七月，对华人而言，或多或少心里总会毛毛的，是怀念祖先不知是否一切无恙？还是害怕其他人的祖先，由于高楼大厦林立，找不到原来的路，走错了地方。反正记得年幼时，到了这个月份，坐在窗前看书，窗外风吹草动，自然会聚精会神去看着前方，但往往是风过树不动，回复暗夜，远处只有邻居的灯光和家中的日光灯依然明亮。不过任何声音在这个月份，会特别触动敏感的神经，希望川普总统不会也是受此影响。</p>
<h4>选错边，种恶果，但求善因</h4>
<p><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">川普政府</a>执政以后，炮火四射，打的是“美国优先”的口号，也一定程度振兴了美国经济，世界各国看到的是美国的加征关税，没有人真正了解到，另一方面在内政上，川普也不断的压缩不当或不合理的福利浪费，甚至要求持美国“白卡”者，必须去做工或是做社区服务，也就是充分的“开源节流”，唯一增加开支的只有“国防预算”。坦白说，美国的社会福利是个无底洞，长期提倡“人权”主义，结果都会像纽约市每天要花费250美元给一位“流浪汉”提供住宿。</p>
<p>我们想提提一些私人的脉络，也许可以找到一些目前川普政府加大力度对付的蛛丝马迹。2016年美国总统大选一开始，川普从共和党的初选一路过关斩将，他在舞台上表现的方式，完全脱离常轨的“政治范”，不只是被打败的共和党人不服，代表民主党的希拉里阵营，恐怕都会有点轻敌，把川普的肢体语言，看成了“小丑”式的表演，乃至忽略了沉默了8年的美国人，已经被失序的伦理压的喘不过气来，川普的“哲学”打开了大家的任督二脉，连美国的主流媒体都丢失了察觉的先机。</p>
<p>美国是世界的金融、外交、政治中心，这是从二战后形成至今，因此；世界各国在美国国会山庄游说工作从未停止，对于美国的总统大选，各国不只是会投入关注，比较敏感的国家还会押注，透过各式管道支持其中一方竞选。那么问题就来了，各国资讯靠的是驻外单位与公关公司，得到的讯息绝大部分是“希拉里肯定当选”，而且对我方较为有利。一夜之间大把大把资金涌向希拉里，大量花费在主流媒体的身上，封锁不利之消息，甚至出了几条人命。结果是老天有眼、川普当选、美国新闻失控、准备到DC当官的人彻夜失眠、各国领袖“洗脑”重整杂乱的思绪。</p>
<p>川普在竞选前，其女儿伊万卡的商品在中国注册商标被卡，川普也以商人身份控告内地伪冒其招牌。伊万卡想在中国开服装店，不知是官僚作风效率不足，还是怕得罪希拉里，反正迟迟不予批准，而川普公司的提告也一样，中国司法部直接判其败诉。我们想说的是，如果大家拼命的从硬体上去找“病迹、病因”，那肯定是没完没了，继续把梭哈打到底牌“通杀”为止，倘若能从软体上去寻理，也许能“退一步海阔天空”。（美国2016年的总统大选结果，不只是给全世界，连美国本土专家，都被活生生的上了一大课。FCBA的理事会成员除外。）</p>
<p>好笑的是，唯一希望或指望川普会赢的国家就是俄罗斯，还有老奸巨滑的普京，为什么会有“通俄门”？一大群输了不心甘的人。以美国的高科技，网际网络能影响多少人投票？谁能证明，除非俄罗斯的骇客可以修改选票数字，否则；就算俄罗斯提供不利希拉里的证据，有谁能证明它的作用？更何况早在2016年初，我们大家在FCBA的每月理事会中就谈到，奥巴马健保、福利向低收入倾斜、美国外交的处处碰壁、治安的恶化、商人不想做生意被共产、富人搬离美国，都让我们预测，奥巴马才是川普最大的支持者。</p>
<p>北宋建隆年间，沙门岛是朝廷囚禁犯人的地熬方，年复一年，岛上犯人越来越多，但朝廷每年只给全岛300人的口粮，肯定不够犯人吃。沙门岛看守头目李庆便想了一个狠毒解决办法，每当犯人超过300时，便将其中一些人捆住手脚，仍进海里淹死。为了活命，犯人经常跳海见水逃命，但绝大多数都是被海浪吞没，有一次，50多名囚犯得到即将被杀的消息集体跳海，其中有7男1女8人因身怀武功，借着水流在蓬莱城北丹崖山下的狮子洞躲了起来。附近的渔民发现了他们，误认为是“神人”，此事在民间传开了，并且越传越神，而这也成为我们常说的“八仙过海”的另一版本。</p>
<h4>结语奥</h4>
<p>昨晚很用心的聆听了，唯一首场的民主党<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9E%E9%95%BF%E8%BE%A9%E8%AE%BA.html">州长辩论</a>，执政的葛膜一开始就失利，其中包括MTA的补助，给非法移民驾照、大麻合法化、对流浪汉的关怀等等，挑战方前女星口才一流，只是除了攻击，她也没有妥善的解决方案，例如MTA，葛膜就说多年来他都付出50%，另外一半要由纽约市政府来承担，市长白思豪却迟迟不肯付钱改善交通，将经费转移它用。不过她成功的逼葛膜承诺把未来州长做完不选总统。（我们很讶异，难道市长白思豪认为自己可以选总统吗？）#</p>
<p>责任编辑：高义</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/2/n10684598.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)