### 佚名：为什么我们不想让孩子在美国上学？
------------------------

<p>【大纪元2018年09月05日讯】望子成龙，望女成凤，不仅在中国如此，即使在美国同样如此，可能不像我们显得这么夸张而已。自从大学扩招与留学成风以来，许多人做的太多，跟风的太多，思考的很少，对比更谈不上。也许是时候了，我们该静下心来好好思考一下了。</p>
<p>在国人趋之若鹜地把不及弱冠的孩子送往美国接受教育的时候，一对跨国夫妇反其道而行之，为了让女儿接受中国的教育，举家移民中国。这是为什么呢？以下是他们耐人寻味的讨论：</p>
<p>“我不想让女儿在美国上学最大的顾虑还不是学校，是美国文化。”<br />
有三个最主要的原因：</p>
<p>一、美国文化中Anti-Intellectualism（反智主义）太严重。最明显的是在中小学。大家最想当的是cool kids（酷小孩），cool kids都是不爱学习的，如果你爱学习，大家都认为你是nerd（书呆子），嘲笑你孤立你，如果你喜欢学习，成长环境很负面，一路要承受很多同辈的不认同。</p>
<p>二、在美国从小就“被接触”大量毒品和性。要从小就开始抵制，而且不断有peer pressure（同辈压力）迫使你尝试，这对于教育是很大的干扰。</p>
<p>三、美国的segregation（区域分化）非常严重。如果你有钱，你的轨迹是这样：从小上私校，一年2-4万学费；大学上好的私校，一年4－5万。你的同学都是同一阶层，即使中小学去的是公共学校，因为是按住房分学区的，好学区房都很贵，所以能去富区富学校的家庭也是一个阶层的。</p>
<p>我曾在耶鲁北大项目做了一年助教，两学期大概一共有40多个耶鲁的学生，没有一个家庭不是中产以上，大概一半学生家里都是有游艇，或者开旅馆的。我也请我先生回忆过他大学认识的所有人的家庭状况是怎样的，他努力回忆了大概100个，最后说想到有一个同学是家庭经济不好拿助学金的。</p>
<p>反之，如果是穷的家庭，住在不好的区里，可以预见教育环境是非常差的，因为第一学校很差，第二也是更重要的原因——同辈压力。你的同辈大部分都不愿读书，大部分也不会试图脱离这个环境，因为他们看不到好的例子，更不相信自己有不同的可能。我有位同事，来自洛杉矶著名的乱区，那里帮派活动猖獗。他回忆起初中同学，大部分都加入了帮派，现在已经没几个还活着。他很庆幸地说：“如果不是我搬回菲律宾上学，我肯定也跟他们差不多。”</p>
<p>关于<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%95%99%E8%82%B2.html">美国教育</a>与财富的直接联姻，一位在上海生活多年现在美国教书的女老师，同时也是我喜爱的作者，在一篇题为文章《为何我说在美国寒门难出贵子》中也有深入分析，从美国学校假期长导致金钱直接决定孩子能否持续学习，到贫困区危险治安情况，和贫困区孩子对于不相信自己能活过50岁这种预期对学习态度的影响，都是非常现实的因素。</p>
<p>我认为作为一个成熟的人，需要丰富的经历，增长更多的见识，接触不同社会阶层，而不是把其它人群的生活简化为新闻中的一个名词。美国社会阶层固化，流动性很低，这种大环境对人的心智全面发展造成了不可忽视的障碍。</p>
<p>美国规定公共学校的资金来自这个学区房子的房产税（在美国有房产的人每年都需要交大约房价总值6%，7%的房产税，各个州和区数位不同）。所以不用多高的智商就马上可以料到，有钱的人都住一起，这个公共学校自然超级有钱。</p>
<p>美国人不喜欢承认‘社会阶级’这个概念，所以假装美国不是一个阶级社会，教育问题和医疗问题其实根源一样，因为大家不喜欢承认‘有钱的人得到更好的服务，’同样基于这种理想主义，美国人不愿意支持‘学习好的孩子得到更好教育’的制度，这样说起来是哦，不是好坏学校之分，不是有钱没钱的学校，大家都去同一个公共学校。所以不能像中国一样选拔好学生进好学校或者一个班。你也可以‘买进’一个好学校，就是在好学区买房。</p>
<p>现在各界人士都认为，美国继房地产崩盘后，下一个危机是学债的崩溃。确实，这里几乎人人都有学债，有的多得惊人，譬如如果培养一个医生，医学院一路教育投入大概50万美金。更有新闻报导，年轻人身负十余万学债，订婚时未向对方说明，对方知道后感觉受到欺骗而悔婚。</p>
<p>人们只会买自己认为物有所值的东西。现在较好的私立大学通常学费每年6-7万美金，还在不断涨，人们认为值得才会支付，但随着经济不振，越来越多的家庭经济条件不断下降，无法支付高昂学费（如同当初房产危机无法支付月供）最后结果自然是不选择昂贵私校。现在已经有不少外籍居民离开美国回到家乡让孩子在家乡上大学。</p>
<p>父母对孩子总是尽心尽力。但做理性的父母在我看来也是养育好孩子的条件之一，我认为，如果一个家庭，有三五十万美金反正常年放着没用，可以送孩子去上私校。但作为普通人家，完全没必要所谓砸锅卖铁就为孩子投钱到一个产出值不可量的私校上。</p>
<p>再来说说<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%95%99%E8%82%B2.html">美国教育</a>本身的一些情况吧：</p>
<p>第一，美国教育这些年来越来越侧重“different learning types”（不同的学习型，大致理论是每个学生如何学习，接受资讯是不一样的，譬如有的听讲课就可以理解，有的就不可以），所以如果只用一种方式，并不是所有学生都可以理解。我认为这个理论是有道理的，用多种方式“因材施教”有好处。不幸的是，在实际应用中，这个理论很多时候其实只不过让很多孩子“feel good”（感觉好）而已。他们会说：“哦，不是我学习不好，只不过我不是visual learner（视觉学习型）而已。”不过是给了他们更多借口。</p>
<p>第二，美国教育还有一大块是“团队合作”。我认为这是完全失败的一块教学，从来没成功过。给你讲讲我的亲身经验吧，所谓“团队合作”通常情况是这样：在这里长大的美国孩子对于什么是可接受的标准感觉完全不同，有的学生觉得得个B或C就可以了。所以“团队合作”的任务发下来，团队里那些标准低的学生总是等到最后一分钟不得不做才开始，然后马马虎虎就算完了，那些overachievers（总是超越期待去完成更多更好的人）比如我当然不能接受这样的结果，所以每次结果就是我一个人做好这个项目，帮别的学生得A。</p>
<p>当然，“团队合作”通常有张纸，可以写每个人都做了什么什么，但你如果如实写你做了什么什么，别人只是偷懒，基本没做，团队其他人当然恨死你，你也倒楣。所以标准高的人永远是“lose lose”的情况（不可能赢的情况）。总之，“团队合作”实际应用中就是最用功的孩子帮其他孩子得A。</p>
<p>第三，美国教育这些年一大趋势是标准化考试越来越多，老师的自主选择越来越少。老师都有一个单子，上面列著必须讲的内容，这个单子只有越来越长，从来没减短，所以老师越来越被迫去覆盖所有测试内容。这取决于不同老师，有的老师严重，有的好些。我高中有个历史老师，上课就是让我们拿萤光笔，说哪行哪行划哪句话，再有哪行哪行划哪句，然后考试都是考划的重点。也有时候先做样题，就是和最后考试非常相似的题目。我特别讨厌这种教学，我认为好的教学是启迪人，传授知识，每个人都必须认真听，不知道哪部分要考到，最后考的是你的理解。可惜的是大部分学生都很喜欢划重点，而且还会对不这么明显告诉你考题的老师施压，所以老师越来越受制于测试。</p>
<p>我认为美国鼎盛的年代已经过去，好的工作机会越来越少，生活水准越来越低，在世界经济中的比重越来越小。</p>
<p>责任编辑：高义</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/5/n10692185.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)