### 千百度：奖牌背后大法弟子的修炼故事
------------------------

<p>【大纪元2018年08月13日讯】莲香（化名）是某市一名普通职业高中的教师，也是当地出了名的大法弟子。在从二零一二年到二零一六年的全国职业技能大赛中，她协助校领导带领团队共获得两枚金牌、十三枚银牌、两枚铜牌，她辅导的学生共获得一金、五银、一铜的优异成绩。</p>
<p>二零一一年十月，莲香所在的学校准备参加第二年五、六月的全国技能大赛。因为她是全校她所任教的专业学科唯一的指导教师，而且多年来业务水准及教学成绩一直被领导、同事和学生认可，所以校长决定让她培训学生参赛。</p>
<p>第一年参赛，培训时间长达八个月。这期间，她几乎每天白天一边给其他学生上课，一边给大赛学生辅导，晚上加班到十点、十一点，连办公地点也搬到了训练室，每天都耗在那里。</p>
<p>他们学校有四个项目组参赛，要经过市赛、省赛层层选拔，才能参加国赛，莲香负责其中的一个组。参加市赛时，有二十人参加训练，因为其他老师经常有事不在场，所以他们就把自己的学生集中到莲香负责的项目的训练室，经常让她一个人看管学生，几年中一直都是这样，但莲香从未抱怨过，总是把分外工作也当做自己的分内工作，兢兢业业一丝不苟。</p>
<p>在培训中，莲香除了在专业上对学生要求很严，在生活和思想上对他们也很关心和关爱，经常关注他们的思想动态，教育他们要真诚、善良，多包容他人，在矛盾面前要退一步，看看自己哪里错了，教给他们做人的道理。历年参加大赛的学生们都很亲近她，都知道这个老师虽然严厉，但真的是为他们好，毕业回校后都先到她那儿看望她。</p>
<p>二零一二年，莲香辅导的学生历经艰难，终于冲进了国赛，并夺得银牌，突破了他们学校在国赛中的零记录 。比赛完四、五个月后，又开始准备第二年比赛的训练，每年都换一批学生，得过奖的就不能再参赛了，真的非常辛苦！在单位，像莲香这么大岁数的老师，工作量都很少，就等著退休了，前几年五十岁就可以内退了，而她这几年每周要上十几节课，还要辅导大赛。</p>
<p>二零一二年一月，在带领学生到外地学习时，莲香一度全身疼痛、头重脚轻、耳鸣眩晕，如果在家里早就躺下休息了，但是因为他们去学的东西对参赛很关键，这样的机会不会再有，所以她硬著咬著牙坚持与学生一起认真学习，并给学生录影，详细记录了所有资料。这次学习为他们参加国家级大赛奠定了坚实的基础。当晚，跑了二、三百里路回到学校后，她本想赶快回家休息，让身体恢复恢复，让其他老师看着学生趁热打铁练习练习，谁知话还没说出口，其他两位老师都说有事要回家。她便对他们说：“那你们快回家吧，我在这就行了。”接下来，她一边坚持和学生讨论白天所学内容，一边心里念著“难忍能忍，难行能行”[1]。</p>
<p>全国大赛的前一天，莲香带着学生去开说明会，下台阶时摔了一跤，当时出了一身冷汗，脸色煞白。但她坚定一念：“我是修炼人，没事。”然后该干啥干啥。当时虽然因为摔跤尾骨很疼，但她都忍住了，一点都没影响赛前准备，没影响到学生的情绪。</p>
<p>大赛前几天，母亲患癌症要动大手术，莲香非常纠结，一边是亲情，一边是大赛，学校花了前所未有的人力、物力来准备这次大赛，而自己又是主角之一，全校的希望都寄托在他们身上……最后，她征得了母亲的理解和支持。</p>
<p>在辅导大赛的后几年，领导安排一个青年教师辅助莲香，说莲香年纪大，让她多跑跑腿、多耗点时间。然而，考虑到这位青年教师有一双年幼的儿女，莲香就主动让她晚上多在家照顾孩子。了解情况后，领导莲香说：“你对年轻人太好了，太惯她了。” 莲香说：“拉扯小孩子都不容易，我们也是从那个时候过来的。”她们用不可思议的眼光看着莲香，对她说：“你这个人真好！”</p>
<p>为了在参赛中获胜，二零一二年学校邀请了专业内某大学精英——李华教授（化名）为指导。在外地一起工作时，李教授看到别的地区的老师出门搭车，工作中花公家的钱一点儿也不心疼，而莲香却非常节俭，出门总是坐公车，就感概道：“你们校长真派了个好人！”莲香告诉她：“我炼法轮功”。接着，又给她讲了大法真相。</p>
<p>二零一四年，李教授让莲香在她带的两个学生中推荐一个重点培养。甲同学是莲香的亲戚，结果她却推荐了乙，因为两个学生虽然技能上差别不大，但乙灵活一点儿。李教授得知这个情况很吃惊的问：“你怎么不推荐自己的亲戚？” 莲香说：“我认为乙稍胜一筹，我不能偏心，那样不好。”</p>
<p>二零一四、一五年，为了拿金牌，李教授让莲香推荐三个专案中比较好的做重点，作为主攻方向，莲香都推荐了其它项目。李教授说：“你怎么不推荐自己的专案？我看你的那个就不错。”莲香说：“我觉的他们的也挺好，不能每年我都是重点，只要能为学校拿到金牌，哪个项目都行，我都高兴。”</p>
<p>李教授说：“你这个人真的挺好！我去过很多学校做指导，他们老师为了参赛名额争来斗去的，谁都不让谁的，还从来没看到像你这么高的思想觉悟！”她接着说：“我知道了，你心这么大，就是炼法轮功炼的！”</p>
<p>几年如一日的工作，学校的领导、同事都很敬佩莲香，校长经常在大会、小会上表扬她。这在他们学校可以说是史无前例的，因为没有哪个老师像她这样曾经被领导一连表扬了好几年。</p>
<p>二零一六年，经过团队成员的一致努力，校长的全力支援，共三个项目，他们赢得了两枚金牌。当他们凯旋而归时，校长专设庆功宴祝贺。宴会上，校长在莲香耳边说：“你带领这个团队很好！”她连忙说：“不是我带领的，是人家某某主任带领的。”校长接着说：“不，你是这个团队的灵魂！”莲香的言行让校长明白了大法真相，并痛快的选择了<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">三退</a>保平安。</p>
<p>回顾这段人生经历，莲香感慨道：“我能获得如此殊荣，源自于法轮大法。大法不仅给了我强健的身体，使我能胜任高强度的工作，大法还净化了我的心灵，提高了我的心性，开启了我的智慧，才使我在漫长的、屡次大赛前的强化训练中，任劳任怨，加班加点，既严格要求、又耐心细致的指导、鼓励学生们，屡战屡胜。感谢师父！感恩大法！”</p>
<p>责任编辑：高义</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/8/13/n10634326.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)