### 伍新：解“京剧唱段《共产党员》”
------------------------

<p>【大纪元2018年08月31日讯】<span lang="EN-US"><br />
</span></p>
<p><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%91%98.html">共产党员</a>是个木偶党牵线，①<br />
专拣重担压在肩。<br />
听信要砸碎千年铁锁链，<br />
未想到开出那代代血泪泉②。<br />
明知征途有艰险，<br />
越是艰险越推向前③。<br />
无奈风云多变幻，<br />
革命手段不择手段④。<br />
立假愚公移山志，<br />
增多万重困难关⑤。<br />
一颗恨心似火焰，<br />
化作灰烟转瞬间⑥。<span lang="EN-US"><br />
</span></p>
<pre>注： 
</pre>
<p>1、“真假两个共产党”：“共产党一贯善于祭起‘道德’的大旗，但那些道德口号的内涵完全是以服务中共为终极目标的。比如，‘全心全意为人民服务’是要服务党所定义的人民，对党所定义的敌人却要象秋风扫落叶一样残酷无情；要‘大公无私’是把心窝窝都交给党；‘学习雷锋好榜样’的重点是要学他鲜明的阶级立场和象螺丝钉一样对党的忠诚；‘五讲四美三热爱’离不开‘热爱共产党，热爱社会主义’，‘心灵美’一定要美在热爱共产党领导下的社会主义；‘精神文明’讲的是要用马克思主义思想去占领思想文化和舆论阵地；‘以德治国’就是要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为‘德’的最高境界；‘和谐社会’强调的是和党保持一致的‘社会主义和谐社会’，是对党所喜欢的人的和谐；‘八荣八耻’是以党的喜恶来划分何为荣何为耻。正是由于中共的道德运动都是以服务共产党为道德的最高境界，所以，对推动道德教化根本没有用处，只是运动一阵风，反而造成中国社会道德的日益堕落，道德危机现已成为中国公认的社会危机。但是，在客观上这些‘道德运动’会给中共披上一层‘道德’外衣来迷惑民众，同时，中共一贯把历史上它所犯的一切错误都归结到少数替罪羊身上，喉舌宣传更把中共描绘成‘抵御外侮、振兴中华’的化身。那么这样长期下来，无论民众在历史上吃过多少共产党的苦头，还是在很多人的心目中树立一个假像共产党，以为这个‘假像’才是共产党的‘本质’和‘主流’，因而即便自己受到了莫大的伤害和委屈，仍然用善意揣度中共，认为‘党’的出发点是好的。”（《【解体党文化】之五：宣传中常见的党文化（上）》）</p>
<p>“人永远只能低估魔鬼的恶，却无法高估魔鬼的恶。”（《魔鬼在统治着我们的世界》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰──魔鬼毁人之三十六计，大纪元2018年05月21日）</p>
<p>所谓“现代革命样板戏”京剧《智取威虎山》杨子荣唱段《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%91%98.html">共产党员</a>》，在对于“假共产党”的欺骗宣传方面，起到了极其恶劣的作用，至今流毒甚广甚深，并且还在传唱放毒。</p>
<p>2、“解放全人类”，是共产邪恶主义的诱饵。“说是让人们获得幸福生活”，说说而已，哄人罢了。而今，连杨子荣们的祖坟地和宅基地都早就被共产了。</p>
<p>“值得一提的是共产党动员人民起来闹革命的一个基本套路，就是用所谓的甜头把人引诱来，再灌输仇恨让他们去打倒共产党的所谓敌人，然后再卸磨杀驴。”</p>
<p>“邪灵的目的并非让人过上好日子，也没有安排什么国家的复兴，给人一点甜头，苦头还在后面呢。现代经济起飞并能持续稳定发展的两个翅膀—法治（而不是法制）和信用（而不是关系）—恰恰是中国最缺乏的，而‘依法治国’和‘信用社会’的根基就是道德。‘因为不讲道德，经济才能暴发；因为没有了道德，经济必然垮塌。’”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>“‘受苦的还是工人和农民’所揭示的秘密”：</p>
<p>“纵观共产党国家，夺得政权之前，是利用工人和农民当炮灰闹革命，夺得政权之后，工人和农民仍然是被压迫的最底层，看看那些所谓的革命老区，人民仍然苦不堪言。中共的前三十年工人和农民苦，‘改革开放’后受苦的还是工人和农民。几亿农民工为中国的经济打拼，却永远生活在社会的底层。一个户籍制度就把多少人变成了‘二等公民’。共产党的既得利益集团占有了绝大部分的国家财富。”</p>
<p>“可是养活他们的工人和农民却在‘看不起病，住不起房，上不起学，养不起老’中苦苦挣扎。”</p>
<p>“消灭阶级的本身又在创造著新的阶级，一切又回到了原点，如此往复，折腾来折腾去，受苦的还是工人和农民。”</p>
<p>“‘受苦的还是工人和农民’揭示了邪灵安排共产主义的时候，根本就没有给它安排出路。马克思的共产主义社会根本就不可能实现，难怪马克思也就不说如何过渡了。从人的层面上看，马克思主义就是走到哪儿算哪儿，不了了之而已。”</p>
<p>“这个‘不了了之’的背后，隐藏着共产主义的天大阴谋—毁灭人类。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>3、“共产党抱着不惜一切手段也要砸烂旧世界的决心出世，却发现它不得不首先面对一个更为现实的问题：如何能不被消灭而生存下来。因此，共产党始终生活在害怕被消灭掉的恐惧之中。生存，成为共产党邪教的头等大事，一切的一切。到了今天，在国际共产阵营完全解体的情况下，中共的生存危机愈加严重，‘亡党’的劫难论在八九年以后越来越接近现实。”（《九评共产党》之八）</p>
<p>“永恒的恐惧感是中共党史的最大特征，维持生存成为共产党与生俱来的最高利益。这种延续生存的最高利益，以强力支撑著那变换无穷的皮中之恐惧本质。它像原生癌细胞一样扩散、渗透了肌体的每一个部位，使其他正常细胞死亡，任由恶性细胞疯长。”（《九评共产党》之二）为了自己的生存，共产党不惜牺牲广大党员的生命，要求自己的党员“把一切献给党”，“随时准备牺牲自己的一切，乃至生命、儿女、亲友”；做到“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。</p>
<p>4、共产党所做的一切，都是为了夺取政权巩固政权。“惟有一个东西不会改变－那就是党的集团目标、集团生存、集团权力的宗旨不变，维护共产党的权力和统治不变。”（《九评共产党》之二）而其维护自己权力和统治的最终极目的，则是毁灭人类。</p>
<p>为了达到自己的目的，它的原则就是无原则，什么都是手段，手段则是不择手段。</p>
<p>5、“共产党也是一种生命，但其反自然、反天、反地、反人，是一种反宇宙的邪恶生灵。”（《九评共产党》之一）</p>
<p>“共产主义是反宇宙的力量，为天理所不容，所以它自从出现就一直处于危机中，为了维持其存在，就在危机中不断助长它的各种强制手段，包括杀人。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>“德国古典哲学家黑格尔的辩证法学说，究其实质，无非是逻辑思维的一般规律，在中国先秦思想里早有精要的阐明。马克思主义片面吸收了黑格尔的辩证法学说，并无限夸大矛盾双方的对立和斗争。共产主义的目的不是统一矛盾或解决矛盾，而是“使世界的矛盾，尽量扩大，使人类的斗争，永无止境”（蒋介石语）。在实践中，共产邪灵在人群当中煽动仇恨，制造和扩大矛盾，最后在混乱中趁机发动革命或者政变掌权。这种模式已经重复了无数次。”（《魔鬼在统治着我们的世界》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰—魔鬼毁人之三十六计【第五计】斗争哲学，大纪元201 8年05月21日）</p>
<p>6、“共产邪灵由恨构成，它又刻意把恨注入人的心里，把恨的物质因素灌进人的一层微观身体里，使其成为人生命的一个组成部分，让其激发人性中恶的东西，如妒嫉、斗、暴戾、嗜杀等等。因此，在共产中国的物质场中，几乎所有人都浸泡在恨当中，几乎每个人都有一种莫名其妙的恨。只要共产邪灵煽动挑逗，这种喷吐欲出的物质，就会化成巨大负面能量，迅速覆盖人的生存范围。”</p>
<p>“人们不知道‘恨’是构成邪灵的物质因素，是邪灵强行灌注到人身体里的，还误以为这种无缘无故的“恨”是自己的感情。这种‘恨’的物质使今天的许多中国人充满暴戾之气，任何时候、任何场合都可能爆发出来。其强度之大、表现方式之恶毒，甚至会使当事人感到震惊和不解。”</p>
<p>“‘恨’是一种物质。‘恨’造成的行为是混沌的、无理性的、肆无忌惮的、疯狂的、不计一切后果的。共产党要以‘恨’征服世界、毁灭包括人类在内的一切，在此过程中它自己也必然会被毁灭。这就是共产主义的终极目的及其实现方式。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国（上），大纪元2017年12月04日）同时，灌输无神论、唯物论、进化论和斗争哲学洗脑，教人蔑视生命，也轻视自己的生命，“活着干，死了算”，“活为党的人，死做党的鬼”，甘当殉葬品。<span lang="EN-US"><br />
</span></p>
<p><span lang="EN-US">附：现代革命京剧《智取威虎山》杨子荣唱段《共产党员》唱词：<br />
</span></p>
<p><span lang="EN-US">共产党员时刻听从党召唤，<br />
专拣重担挑在肩。<br />
一心要砸碎千年铁锁链，<br />
为人民开出那万代幸福泉。<br />
明知征途有艰险，<br />
越是艰险越向前。<br />
任凭风云多变幻，<br />
革命智慧能胜天。<br />
立下愚公移山志，<br />
能破万重困难关。<br />
一颗红心似火焰，<br />
化作利剑斩凶顽。</span></p>
<pre><span lang="EN-US">责任编辑：赵元</span></pre>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/8/31/n10680780.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)