### 伍新：中共将在美国中期选举中倒帮川普
------------------------

<p>【大纪元2018年08月29日讯】</p>
<p>中美贸易战，朝核势头减。<br />
<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>往前赶，中共朝后延。<br />
渴盼中期选，白宫大换班。<br />
美梦倒挺美，酗酒自陶醉。<br />
<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>将连任，预言早告人。<br />
现代人性急，热粥等不及。<br />
喜欢吞速食，预言嫌磨叽。<br />
老天爷慈悲，预言推短期。<br />
二零一一年，退休消防员。<br />
在家看新闻，川普受访谈。<br />
忽闻主声音，告知总统言。<br />
二〇一五年，预言对外传。<br />
但有人不信，结果干瞪眼。<br />
中期利川普，明眼皆了然。<br />
川普将连任，泰勒亦明点。<br />
中共自不听，拖刀抱侥幸。<br />
八成暗折腾，狗盗野鸡鸣。<br />
越拖越没辙，自作辣自嘬。<br />
折腾倒帮忙，川普更稳坐。<br />
人非跟神赌，只会赔己个。<br />
自欺无神论，判断错挨错。<br />
试瞅十一月，红魔咋哆嗦。</p>
<p>注：</p>
<p>2018年4月21日与5月3日人民报消息，这是近年来最神奇的新闻，却被淹没了。淹没在邪恶势力培植的所谓主流媒体制造出来的假新闻之中。</p>
<p>七年前，2011年4月，虔诚的神的信徒、退休消防员马克．泰勒听到神的预言：地产大亨唐纳德．川普（特朗普）将是美国总统。</p>
<p>泰勒接受基督教世界新闻（CWN）主播兼记者温蒂．格里菲斯（Wendy Griffith）的采访时，透露了这个令人无法置信的预言。</p>
<p>◎ 神选择退休消防员传递未来将发生的大事</p>
<p>2011年4月，当地产大亨川普出现在电视萤幕上讲述他对美国未来的想法时，泰勒正在家里看新闻。</p>
<p>“我对唐纳德．川普一无所知。我只知道他是一个非常强大的商人，已经建立了自己的商业帝国，并且当时你知道，大多数人认为，他正在考虑竞选总统的想法纯粹是一个笑话。”“所以，我也是抱着这种心态在听对他的采访，突然之间，我听到主的声音，告诉我说：‘你正在听总统的声音！’”</p>
<p>泰勒疾步走进他的书房，拿出纸和笔，开始记录下他所听到的神的预言。</p>
<p>“你知道吗，祂说基本上美国会以前所未有的方式繁荣昌盛，以色列和美国之间的关系将比以往更加强大。美元将会是迄今为止最强劲的。”泰勒告诉女主播温蒂。</p>
<p>“就上帝向我展示的范围而言，内容非常详细。”泰勒说。</p>
<p>“嘿，马克，这是2011年在川普宣布（竞选）之前？”女主播问道。</p>
<p>“这是在他（2016年）正式宣布竞选之前的2011年。”泰勒说。</p>
<p>马克．泰勒只是一位退休消防员，他如何能够把神的旨意传递出去呢？神当然知道，神的安排非常巧妙。</p>
<p>那时，泰勒莫名其妙地患上了一种让他昏昏欲睡的“疾病”，他不得不待在家中。于是，他请求著名医生唐．科尔伯特医生帮助治疗。科尔伯特医生夫妇俩都是虔诚的基督教徒。由于他医术精湛，全国各地大的教会的牧师、长老都与他有交往。</p>
<p>在一次去诊所看病前，不知什么原因，泰勒把自己记录神预言的那张纸复印了一份，带去与科尔伯特医生和他的妻子玛丽分享。</p>
<p>预言是这样说的：</p>
<p>我已经选择了这个人——唐纳德．川普。我要用这个人给美国重新带来荣誉、尊敬和复兴。美国将被重新尊为地球上最强大繁荣的国家。美元将前所未有地强大，再一次变成其它货币的判断标准。</p>
<p>逆天的势力会为此震惊发抖，惧怕这个我选中的人。他们甚至在他宣布参选的时候就震惊发抖。那将如同给整个堕落世界带来震惊。</p>
<p>逆天的势力会问：我们现在该怎么办？这个人知道我们的花招和诡计。我们已经掠夺美国几十年了。我们如何阻止这件事？</p>
<p>上帝说：哈！没有人能阻止我启动的事。这个人（指川普）的话就是炸弹，全世界和美国人都知道，敌人会惧怕，因为这个人无所畏惧……神的敌人会花费数十亿美元想保住他们想要的总统，这些钱被邪恶利用，但是这将如同把钱扔进马桶。让他们浪费去吧，但是下一次选举对我选定的人来说将是一个干净的选举。他们会对这个人说各种话，但是不会影响他……我会保护他（川普）。</p>
<p>玛丽当时正站在椅子旁，她站在那儿读这个预言，震惊到几乎瘫倒在椅子上。</p>
<p>她说：“当我看到这个预言时，我在整个预言中看到了上帝安排的节奏，我意识到了这种节奏。你知道，你可以称之为我们的主的节奏。因为上帝有祂自己行事的节奏。”她认为川普将成为美国的下一任总统。</p>
<p>◎ 神对信徒的信心试炼</p>
<p>玛丽知道，如果预言成真，还需要很多祷告。</p>
<p>玛丽开始向全国各地的主要教会的牧师、长老转述这个预言，在教会、在认识的人中，以及那些在教会有影响力的人中转达。</p>
<p>玛丽说：“我所做的是，我开始了一个每天15分钟的接力祈祷，从劳动节（Labor day）开始。主指示我在劳动节这天开始这样做。祂说这将是一种慈悲的举动。”美国的劳动节规定在每年九月的第一个星期一，2011年的美国劳动节是9月6日。</p>
<p>泰勒原本以为预言会在2012年总统大选期间发生，但事实并非如此。川普2011年初曾表达参选意愿，但很快又宣布退出。没有人认为这位政治素人且非常成功的房地产大亨是认真的。民主党籍总统奥巴马夫妇与副总统拜登在高调支持同性恋的演讲中，如愿以偿，顺利连任。</p>
<p>马克．泰勒怀疑自己听到的这预言失准了，于是将其雪藏起来。直到2015年川普宣布参选前才又想起它。</p>
<p>2015年6月7日，神安排退休消防员马克．泰勒“突然”又想起了四年前的那个预言，并决定公诸于世。这一天离川普宣布正式参选仅仅提前十天。</p>
<p>那天，泰勒问上帝自己在2012年错过了什么，上帝说，“没有错过什么，2012年是创世主的臣民还没有准备好，要再经过四年奥巴马执政才能准备好。”</p>
<p>◎ 川普肯定连任</p>
<p>马克．泰勒认为川普的胜利仅仅是个开始。这位消防员先知也预测对神的信仰将会兴旺起来，美国将看到创世主的伟大布局。</p>
<p>以后会是什么情况啊？泰勒信心十足地说：“川普总统会一个胜利接着一个胜利。创世主的臣民将取得胜利，我喜欢川普所说的，他会让你连续获胜以至于对获胜都感到麻木了。这对创世主的臣民们来说也是一样。这将是胜利！胜利！再胜利！”</p>
<p>“会有八年总统吗？”女主播问道。</p>
<p>“绝对会，绝对会。”泰勒非常肯定地回答。</p>
<p>“你确定这样？”女主播问道。</p>
<p>“是的，我确信这一点，因为我认为将会发生的事情是，当人们看到好事，看到国家现在进入繁荣，工作、经济，以及无论发生任何情况，都毫无疑问，川普将在第二个任期内开始工作。”马克．泰勒说。</p>
<p>（摘自人民报《当今最神奇新闻！川普铁定连任总统》）</p>
<p>责任编辑：任慧夫</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/8/29/n10675250.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)