### 杜彼得：人心惟危 道心惟微 惟精唯一 允执厥中
------------------------

<p>【大纪元2018年09月16日讯】</p>
<h4>亚裔家庭习俗、时事、论政、亲情</h4>
<p>1)习俗：所有移民来美国的亚裔家庭，都面临着一个相同的问题，在蕴育第二代的同时，无可避免惧怕著“浪漫文化”的冲击，怕自己的孩子迷失了方向，完全违背他们原先来寻求“美国梦”的初衷。年轻一代的人都想快点长大，可能感觉成人的世界自由自在，不必受到约束，等真正涉足了社会的残酷，开始不觉得可以凡事随心所欲时，生命中有很多掣肘，很多事不能、不敢、不应做。时光不能倒流，第一代移民想轻松一下，就因为第二代面临的变化，导致“上有老、下有小”终身都无法轻松释怀，是苦悲、是责任、是劳禄，若能全部拥抱当“幸福”，那就善哉！</p>
<p>长周末飞到圣荷西和未来的亲家小聚，主要是因他们是受高等教育的印度裔家庭，对明年两家儿女的成婚，双方家长有必要相互认识，毕竟关系到小俩口未来的“美满、幸福”。飞行了六个多小时，到达他们的家已晚上9时多，由于小孩住洛山矶要隔一天星期六才飞到，第一顿晚餐只好三人共享。映入眼帘的是，两位教授的亲家，在家中用膳是用手抓着吃饭，保持印度人的文化传统，做为“老中”虽然没有筷子，仍坚持用汤匙吃饭。</p>
<p>星期六，由于孩子们下午才到，亲家详细的表明婚礼到男方家的婚宴上，他们会用印度传统的方式来举行，一堆细节几乎把我的思绪搅乱。为了小女忍下所有的“不适”，笑笑的说：“到了这里，我就入境随俗全听你们的了”。亲家也很大方的说，“归宁”到了纽约，他们也会全面配合华人的文化习俗，毫不迟疑略带酸气的说：“来到纽约，我不会把众多华人习俗搬上台面，唯一的文化就是吃中国菜，重点是小俩口幸福快乐”。(双方家长的会商，完全达成协议，印度亲家欣喜，我心中苦笑。)</p>
<p>2)时事：个人首先表明对洛城与旧金山开放大麻合法化的忧心，尤其是旧金山近期的即将开放“毒品注射站”，且把站设到教堂大楼中，简直是令人匪夷所思。二位亲家倒是也对此事持有相同反对的意见，但是表示有住于旧金山的友人告诉他们，现在的旧金山仍有60%的地方非常良好，只有40%的地方充满流浪汉、毒品、枪击案，基本上只要不跨到不良地区，凡事都安然无恙。(一个西部著名的城市，竟有40%的地方不宜涉足？真是岂有此理，不过话到嘴边打住，孩子们并不在该城居住。)</p>
<p>告诉他们，愈来愈多婴儿潮人士吸食大麻和其他副产品，其中不少人是曾在60、70反战年代，跟着“嬉皮文化”染上吸食大麻的习惯，后来因触法而戒之多年，现在大麻合法化，很可能促使他们重披战袍。研究分析2015至16年间的全美药物使用及健康调查，当中共有1.76万名50岁以上成人接受询问，其中50至64岁人士当中，9%报称过去一年吸食大麻，65岁以上的长者中也有3%，有迹象显示，此乃拜大麻合法化之赐。</p>
<p>吸食大麻的婴儿潮人士，早在60-70年代吸食过大麻，他们认为大麻对健康无害，但医疗报告强调，“吸食大麻的急性不良反应包括焦虑、口干、心跳过快、高血压、心悸、气喘、意识模糊和头晕等，长期吸食可导致慢性呼吸系统疾病、抑郁症、记忆障碍和骨密度减低”。特别是年轻一代的人，由于好奇心，一旦大麻垂手可得，很难保证他们在心情低落时，不会去尝试。</p>
<p>最近年仅26岁的说唱歌手Mac Miller在9月7日瘁逝，虽然死因仍在调查，已知与服用药物过量有关。家人在事后发表声明形容：“对于家人、朋友和歌迷而言，他是世界的明灯”，重点是再大的明灯，也经不起药物的摧残。Tesa汽车兼民间航天公司Space X的创办人Elan Musk6日在接受Podcast主持人Joe Rogan访问时，一边喝着威士忌，一边吸食大麻，他这番表现掀起法律争议。</p>
<p>Space X身为空军的服务承包商，Elan Musk拥有政府的安全许可，但其中有一个条件是不得吸食大麻，他这次等于公然违规，以公司总裁的身份“在工作期间接触酒精与大麻”。Tesla的股票应声下滑，7日的交易下滑6%，整个星期计算跌幅达11%，整个公司的人事，产生极大的不安和变动，此事目前仍在继续发酵之中，情况会有多糟，没有人可以预料。(由此可见，整个美国社会仍然是相当的理性，虽然加州与纽约州都有点疯狂，但并非人人如此，亚裔的家庭，更有必要维护善良的风俗。)</p>
<p>3)政治：星期六晚餐二位年轻人加入三位家长的行列，五人在饱食之后，话题转回到敏感的政治。2016年印度裔绝大多数人支持喜来莉，加上小女至始至终都是欧巴马的崇拜者，(4:1)我心里是有准备的。果不其然，四个人炮声隆隆大批川普的精神状态、肢体语言、政策诡异，足足数落了有近半个小时，除了我女儿，另三人可能以为我是民主党又是老中，把美中贸易战等搬到议题上，我一定会大加赞赏。(感觉自己似火山欲爆发喷出岩浆，但是警告自己千万要忍住，深怕负能量一发作，汇聚成黑洞，把一妆美满婚姻吞噬。)</p>
<p>但是还是斯文的表达了个人见解：欧巴马执政8年，除了“量化宽松”印钞票之外，另一项措施就是对“富人加税”，如果这些钱都用在基础建设或是其他方面，老百姓也许还能体会，问题是除了永远搞不清楚何谓“欧巴马健保”？我们看不到真正的利群政策，当然DACA使得西语裔与非裔感恩万分，却终究是绕过国会用总统行政令颁布，到现在此行政令仍困扰著国会的正常运作。我们无法想像，美国可有足够大的大饼，能够不断的去把国家资源，浪费在所谓的“人道主义”之上？</p>
<p>美国贫富的差距，种族与阶级的冲突、美中两国的贸易逆差，没有一项是川普总统制造出来的，而是早在上台前已存在多时，很多人早已在多年以来学习了“忍气吞声”，富人干脆就搬离美国。而这些因素成就了狂人川普当选美国总统，或许“狂人”只是释放了美国的“民愤”。美中长期的贸易逆差，从某种程度上而言，真的不能像过去文人官僚心中只是恨中国，却不去想方设法解决，川普是以“在商言商”解决美中贸易的不合理现象，唯一值得商榷的是“急了一点”，不过铜板没有二个是敲不响的。</p>
<p>至于川普发狠话，是否为期中选举箍票？做为理性的民主党人我们不敢说，他声称若选民不捧场，会使美国经济崩溃，并非全无根据。但重要的是我们是美籍亚裔，我们很清础，期中选举攸关美国国运，就算未来国会众议院民主党大胜，要弹劾川普下台，没有那么容易。目前以川普的个性，将来白宫的政策出不了门，他一定会仿效欧巴马，不断以行政令去执行他的政策，这将会促使含“美中贸易战”在内的一些棘手的事情，走入另一个极端，对任何人都没有好处。(政治议题说完之后，大家笑笑各自回房休息，其实是不欢而散，彼此都沉默以对。)</p>
<p>4)亲情：星期日由于亲家的安排，一群当地的印度裔朋友都来相互认识，每位亲家的好友都以礼敬之心认识我这华裔，他们大都和亲家一样，年龄都在50岁左右，属于中产阶级的家庭。谈来谈去，大家希望听我这年长者，对美国政治与时局的分析，也想知道亚裔该有的态度？为了不再陷入尴尬的场面，我们做了中肯的分析却避谈了“川普总统”。</p>
<p>最后一晚用餐时，我除了感谢亲家的接待，特别提到了比较发自内心的心语，“做为父亲，父兼母职把Kari带大，这些年我从高中到大学都在求上天保佑我能陪她走完全程，现在更感恩她即将要嫁人。能找到你们这个印度家庭，我替她感到高兴，首先你们是有教育的家庭，且没有女儿，会视她如女儿，再者你们小我至少10岁以上，肯定照顾Kari的时间比我更长，有一天老人离去定会保佑你们。”(为了表示自己的感恩与认可，当天晚上我用右手扒饭吃以示虔诚。)</p>
<h4>纽约一叶知秋</h4>
<p>昨晚纽约人，绝大多数都在注意著州长、副州长、州检察长、州级民代的选举结果。由于个人的习惯是，帮助了候选人之后，绝对不会去他们的“庆功宴”，尤其是当他们有竞争对手的时候，位置只有一个，有人欣喜万分必也有人哀泣，“选贤与能”我们要的是选择对的人支持，是心宜与心愿，居功就不必“算我一份”。再者败选者必睁大眼睛在看，那一些人站在胜选者身旁，我们又不是政客，何苦去惹尘埃？倒是政客们都会投机到已胜选人的场合表示祝贺，所以他们的出现，反而会被视为“现实”的常态。</p>
<p>初选夜，我们就应邀去参加KAAQ皇后区韩人协会的筹款晚宴，可能是时间还早，不到晚上8点，在宴会上碰到了许多皇后区的民意代表。他们大概想知道，晚上9点投票结束后，如何安排自己的行程，纷纷问我们对选举的看法？我们当然会客气的表示，不见得比他们懂选举，不过还是浅略的表达个人的看法：“州长稳赢、副州长有惊无险、州检察长大好、大坏，背叛皇后区党部的州级民意代表不乐观”。</p>
<p>州长、副州长、州检察长含括整个纽约州市，影响所及属“大众”的投票，以葛膜的一些政策主张，是偏向较理性的“自由主义”，虽然他背负着执政的一些缺失，但影星仙菲亚的一些主张太左，选民在二个烂苹果中，会选择至少还能啃的，那么州长肯定有优势。果不其然，虽然葛膜受到皇后区资深国会议员克劳利败选的影响，选的有点吃力，晚上十点半不到，早就以66%比34%大幅领先对手“宣布赢得初选”。</p>
<p>副州长霍楚是来自上州的国会议员，她之前曾在连任中失利，被州长征召参选副州长而当选。但霍楚一直在曼哈顿与布碌伦区的知名度不高，加上和她竞选的人是来自布碌崙区拥有高知名度的非裔市议员，在纽约市内的得票数，肯定霍楚会输给对方。不过选前我们预估，只要差距不过万，等上州的票一开必稳操胜券。霍楚与葛膜聪明的聘请了法拉盛的名竞选经纪人Walter经营亚裔选票，霍楚本人又一而再的走访皇后、布朗两区，使她在这二区选票大有斩获，纽约市选票一开完虽然仍是输的，但差距不大，等上州的票一开，马上超前数万票，有惊无险。</p>
<p>我们比较担心的是州检察长詹乐霞，投票前其对手纽约复旦大学法学院教授Zophyr Teachout的民调一直超前于她，再者她和州长、副州长二人联手，我们担心会引起选民的疑虑。唯一的优势是她的肤色，又打出首位“非洲裔”的州检察长，使她赢得不少族群与少数族裔的选票，尤其是她一直保持和华裔良好的互动。基本盘稳定了，葛膜与霍楚的白人票就反而使她加分，结果竟出乎意料的，继葛膜之后，她以大幅度领先对手而宣布当选。</p>
<p>这次领军左倾的民主党进步派，与州长抢位的影星仙菲亚，她的能言善道带动了激情，加上其他二位副州长、州检察长的候选人，形成一股继28岁西语裔进步者打败老将的风气，使年轻一代的“思想进步者”投票率高涨。这些进步者的主张有点“只要我喜欢有什么不可以？”的味道，所以凡是同性恋、吸食大麻都被视为是进步表现。所以我们才认为，他们在大众的选举很难得分，但在小众的区域选举，特别是非裔、西语裔多的地方，却很容易锦上添花。</p>
<p>皇后区民主党党主席Joe Crowley在几年前，原本当民主党有望拿下州参众两院的多数党时，却因皇后区两位民主党议员的背叛，加入了所谓“独立民主党党团”并与共和党合作，他还被认为其影响力受到了严重的考验。前阵子他又在自己的选战中因“大意失荆州”，使他开始用心于皇后区的党部事务，为了扳回失去太多的荣誉，他肯定看到了“进步者”风潮在“小众”选举中的可用之处，这次(IDC)独立民主党团的2名皇后区现任成员，全部在初选中失利，就是一个运筹帷幄的实证。</p>
<p>责任编辑：高义</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/16/n10717908.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)