### 伍新：寿光水灾梦中来
------------------------

<p>【大纪元2018年09月14日讯】</p>
<p><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AF%BF%E5%85%89%E6%B0%B4%E7%81%BE.html">寿光水灾</a>梦中来①，<br />
哑默泄洪党常态。<br />
东西南北中轮番，<br />
红潮祸水全覆盖。<br />
七五驻马店堤溃，<br />
不扰小平夜玩牌②。<br />
九八江江闹江妖，<br />
江洪泽民保龙脉③。<br />
淹到哪儿哪遭殃，<br />
推谁替罪谁挨宰。<br />
丧事喜办伟光正，<br />
血染党旗扬风采。<br />
天灾本系党招惹，<br />
人祸更是党安排④。<br />
地震机构辟谣癖，<br />
只防人震党椅歪。<br />
唐山震前知不报⑤，<br />
汶川震后兵缓派⑥。<br />
救灾几十年如一，<br />
脚踹肩扛手扒拽⑦。<br />
空喊服务为人民，<br />
实嗜弄权压民骇。<br />
恶党到底为什么？<br />
毁灭人类葬世界⑧。<br />
只是而今玩不转，<br />
穷途步步葱头栽。<br />
快找真相快醒悟，<br />
三退⑨弃党逃大灾。<br />
大陆一群红水库，<br />
好人退光库空载。<br />
顺天漂红清流回，<br />
神州焕然新宇开⑩。</p>
<p>注：</p>
<p>1、据希望之声、大纪元日前报导，2018年8月20日前后，山东省寿光市受暴雨袭击，多个农业县被淹没，损失惨重。这个被誉为“华北菜篮子”的蔬菜基地遭受毁灭性打击，导致大陆多地蔬菜价格大幅暴涨。但这并非仅仅是暴雨造成的天灾，而是上游三大水库同时大流量泄洪造成的人祸。而且不少人事前并不知情，有些人是在夜里被洪水惊醒的。</p>
<p>2、“河南驻马店，当地建造了多个大型水库。1975年大坝连环决堤，短短两小时内6万人丧生，死亡人数总计高达20余万。”（《九评共产党》之四）</p>
<p>资料显示，1975年8月8日深夜一点多钟，河南大型板桥水库在连场暴雨后崩溃，并引发豫南地区石漫滩水库、宿鸭湖水库等60座水库接连溃坝，酿成了人类历史上最为惨重的溃坝灾难。专家统计直接或间接导致至少23万人死亡。有一百多万人，在水里站了整整三个星期，泡了三个星期，水就没有退过。邓小平是延误救灾的祸首。</p>
<p>事前，水库管理系统紧急要求开飞机炸掉溢洪道大坝。头天夜里，时任副总理纪登奎两次打电话找时任任国务院第一副总理、军委副主席并兼总参谋长的邓小平请示。而接电话的邓的女儿谎称邓小平睡了，身体不太好。而邓实际是在万里家里打麻将，一直到8日5点钟。</p>
<p>3、1998年，大陆从南到北，松花江、长江、珠江等，凡“江”都闹大水。《江泽民其人》一书揭示了这一一秘密：998年这场大水来得实在蹊跷。</p>
<p>在发大水的时候，北京流传着一种说法：江泽民，江泽民，江水淹死人，就是说江泽民上台会带来水灾。</p>
<p>此说法并非完全空穴来风。1996年，江泽民去南方路过一著名寺院。在大殿上香后，江泽民便来到钟楼。不料方丈以善言百般相劝：“施主万不可在此撞钟。”江泽民大为不悦，毫不理会，撞响了古钟。老方丈当场半晌无语，只是默默垂泪不已。后来有人得知，老方丈曾言道，江泽民本蟾王转世，钟声一响，必定引发中原水族作怪，从此中原大水连年，再难平安。</p>
<p>在那之后，中国大陆水灾似乎确实比过去来得猛了。在98年这一江泽民的本命年，中国出现了前所未见的洪灾。在后来几年，中国洪灾仍然频繁。（摘自“《江泽民其人》第十一章：洪水滔天死保龙脉 草菅人命哀鸿遍野（1998）”）</p>
<p>《江泽民其人》一书还披露，1998年洪灾虽是天灾，但更主要的是人祸。这次长江大洪水，江死保其“龙脉”，拒绝启用荆江分洪区泄洪。在江泽民的天平上，洪水灾区亿万民众的生死远远不如他的“龙脉”重要。江泽民拒不采用分洪方案的另一个原因，是要借此调动军队，真正掌握实权。</p>
<p>尽管中共新闻媒体统一口径称此次洪水为“百年一遇”的“特大洪水”，但许多水利专家们却根据长江宜昌水文站的观测资料认为，这场洪水本身其实并不算“特大”，应该属于“小洪水”。</p>
<p>然而这次洪灾却意外地酿成“高水位，重灾情”。长达两个多月之久的灾难过去后，官方的内部统计证实：洪水受灾人口近4亿，死亡近5,000人，直接经济损失3,000多亿元。</p>
<p>在江泽民不同意分洪的情况下，在“严防死守”、“要人给人，要物给物”的指示下，100多亿元劳民伤财的财力物力投入并没有收到成效。从8月1日到8月5日，长江嘉鱼县排洲段、九江段、江心洲等民垸先后溃堤，8月7日，长江主干堤决口。</p>
<p>嘉鱼县从8月5日深夜3点到第二天下午，短短的二十四小时里，天塌地陷，数十公里内一片汪洋，洪流滔滔，哀鸿遍野。</p>
<p>8月6日到7日，除了一部分爬上大树、高楼的幸存者被救助以外，全县1.1万人“失踪”。事后，湖北嘉鱼县的民政部门内部统计得知，全县两次决口期间，在洪水中死亡及失踪妇女、儿童及老年人1.1万人，官兵及民工1千多人，很多家庭妻离子散，有一些家庭全数葬身洪水，连尸体都没有找到。</p>
<p>到了8月中旬，已有2.4亿人因洪水肆虐而撤离家园，与此同时，洪灾地区爆发了传染病，此后灾区人民一直承受着难以想像的痛苦。</p>
<p>外界一直难以理解江泽民为何拒不接受专家们的劝告，坚决不同意从荆江分洪。后来有人传出，江泽民当时相信了在中南海走红的一位易学先生透露的“要保龙脉”的“玄机”。江泽民相信如果从荆江分洪区分洪，主动决堤，就等于挖断了自己的“龙脉”。1998年是虎年，正是江上台近10年的第一个本命之年，江泽民更是不敢怠慢，于是决心严防死守，决不可主动开闸泄洪。</p>
<p>4、“血淋淋的共产革命，看似乱哄哄无序，实则是邪灵处心积虑的安排。”</p>
<p>“财富，一夜暴涨的财富，连中国人自己都惊讶，怎么来得这么快、这么容易呢？表面上好像是因为中国人勤劳苦干，其实如果没有邪灵在背后操控的财富大挪移，是暴富不起来的。”</p>
<p>“自古以来，正常社会的经济发展都要有相应的道德水准来支撑，此之谓‘富而有德’；邪灵有意识地在中国反其道而行之。有道是‘土包子开花更厉害’，从‘越穷越光荣’的‘禁欲主义’到‘一切向钱看’的‘性解放’时代，民众的道德日益下滑，不断突破著道德底线。让道德下滑的同时，却打造了一个快速崛起的经济体，形成了一个庞然大物般的‘经济怪胎’。”</p>
<p>“邪灵安排这场‘经济奇迹’的目的很简单：没有经济上的强大，中共就没有对世界的发言权。但是，邪灵并不是为了让中国强大而安排这一切的，邪灵是要让世界在经济上和国际事务上有求于中共，在中共继续把中国人的道德推向深渊时、迫害中国人的信仰时，整个世界能够保持沉默，视而不见。同时，还要让道德堕落了的中国去把世界的道德也拉下来，走向‘共毁’。”</p>
<p>“不过，邪灵在利用“全球化”玩财富大挪移，让中国一夜暴富的花招时，也定下了让这种财富消失的机制。西方民众早晚会起来反对财富的大挪移。一旦其政客面临来自选民的压力，这些国家也会改弦更张，甚至联合起来对抗中共，中国虚胖的经济根本就不是对手。同时，没有道德的经济是不会持续发展的。在安排了不计道德成本的经济暴发的同时，就埋下了未来道德成本过高而导致经济崩盘的伏笔。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>5、1976年7月28日凌晨3时42分53秒，河北唐山发生7.8级大地震，整个市顷刻间被夷为平地。官方对伤亡数字讳莫如深。直到3年后，才宣布地震造成24.2万多人死亡，16.4万多人重伤。但此官方数字被指严重低估。据披露，中共的一份秘密报告统计出超过65万人死亡，超过77万人受伤。</p>
<p>但是，唐山地震前并非完全没有预警，而是“知而未报”。1976年7月中旬，在唐山举行的全国地震工作会议上，国家地震局分析预报室的汪成民说：华北地区一两年内可能发生7级以上强震。根据各地汇总的震情，当前京津唐渤海地区有七大异常，7月22日～8月5日可能有地震（民间也有人预测到了）。与会者青龙县科委王春青急忙赶回汇报。时任青龙县委书记冉广岐冒着风险，决定向全县发布临震预报。结果，全县47万人只有一人死亡，被联合国誉为“青龙县奇迹”，当作人类减灾的经典例子。</p>
<p>6、从表面上看，这是江泽民在向胡锦涛显示淫威，是其恶党内部的兵权之争。而实际上是恶党在利用天灾进行恐怖训练，刷新、深化人们的恐惧记忆。</p>
<p>7、所谓“抗震救灾”，中共已经搞了几十年。但是，我们看到，在监控技术世界领先的今天，共军依然是临阵插旗为先、徒手作业为主。这充分说明，在“救灾”上，党无所用心。</p>
<p>8、“共产主义并非一种思潮、学说，或者在人类寻找出路时一个失败了的尝试。它是魔鬼，亦称共产邪灵，由恨和宇宙低层空间各种败坏物质构成。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神的撒旦为伍，同时利用各种低灵和魔祸乱人间。这个邪灵的终极目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到背弃神和传统，听不懂神的教诲而导致最终被淘汰。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(1)》前言，大纪元2018年05月18日）</p>
<p>9、三退：以实名或化名退出中共邪教的党、团、队组织。</p>
<p>有关资料显示，截止到2018年3月23日，在大纪元退党网站（<a href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Ftuidang.epochtime">http://tuidang.epochtime</a>s.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年9月13日，三退人数已超过三亿一千四百六四十多万。</p>
<p>10、“神要救人，共产邪灵要毁人。历史的这一刻无比凝重，因为它关系到文明的存续和人类的命运；这一刻，危机与希望同在，处于‘迷’中的人，却难以一眼看清。”</p>
<p>“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”</p>
<p>“对中国人来说，只要能让善良的本性战胜邪灵的诱惑和陷阱，坚决地脱开魔的轨道，人们就会看到，山还是中华的山，水还是中华的水，国还是中华的国，中国人却不再是共产邪灵掌控的马列子孙，而重新成为名副其实的中国人！中国人不仅可以拥有神赐予的富裕生活，更有内心的平静、祥和与幸福；中国也会真正繁荣强大，享有神授予的力量和荣耀，再现历史的辉煌。天地永固，生生不息。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）</p>
<p>责任编辑：赵元</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/14/n10713416.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)