### 伍新：解“人口发展”（兼论“计生国策”是中共“邪教硬‘盗理’”“暴恐黑罩门”“ 国恐红标志”）
------------------------

<p>【大纪元2018年09月15日讯】【解体<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">党文化</a>】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。</p>
<p>——题记</p>
<p>计生机构，全撤不留。计改挤生，发展为名⑴。发展名下，还是血腥。<br />
计生非计，蛮横控生。<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%8F%91%E5%B1%95.html">人口发展</a>，党手未松。蛮硬盗理，邪路到终。<br />
一胎硬推，几亿冤鬼⑵。二胎放开，生育反衰⑶。为继难能，党仍任性。<br />
邪路黑透，何不回头？嗜血邪灵，吸管怎扔？生育基金，扶养税论⑷。<br />
嗜权恶党，生权怎放？领导一切，权柄死捏。再说党招，招招糟糕。<br />
生儿育女，天经地义。人命关天，非人可驭。<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%94%9F%E8%82%B2.html">计划生育</a>，何为根据？<br />
党自为根，党自为据。党为何根？邪灵魔门⑸。无法无天，国恐阴森⑹。<br />
党自何据？一言堂立。真理化身，神位篡取⑺。邪教暴政，污合一统⑻。<br />
土匪进城，正事不懂。狂妄疯癫，啥都要管。从生到死，无所不及。<br />
计生与否，随心所欲。马寅初提，计生建议。大帽一扣，改造批臭⑼。<br />
关门洗脑，运动乱搞。好大喜功，爱大帮哄。人多势众，党耍威风。<br />
跟屁苏联，鼓励多生。人增未备，无以应对。转而责难，人多为患。<br />
为显英明，乱推计生。刷新恐惧，残暴以逞。无法无天，政府引领。<br />
蔑视生命，堕胎杀婴。只许独生，强迫刮宫。上环结扎，自生重罚。<br />
扒房牵牛，不上户口。血腥标语，遮天蔽地⑽。号称什么，大国国策。<br />
不惜代价，不计后果。家庭结构，年龄结构。男女比例，一概不虑。<br />
忌生计生，后患无穷。增幅渐弱，老人激增。兵丁匮乏，家庭畸形。<br />
男多女少，阴阳失调。避孕泛滥，助长淫乱。活摘兴起，堕胎奠基⑾。</p>
<p>到底为何？一派胡说。说减负担，为大发展。言似理由，实乃误谬。<br />
万物之灵，财富之宗。地大物博，人口众多。五千文明，独秀寰中。<br />
盛世繁荣，基于势众。发达落后，不唯人口。非洲人少，普遍潦倒。<br />
南非繁荣，人烟密浓。人口密度，日台韩高。为何富裕⑿？避禁探讨。<br />
大陆之内，与之亦悖。西稀东密，人往东移。东富西贫，长期如一。<br />
计生反而，拉大差距。逆天乱为，事与愿违。人口数量，天控神掌。<br />
人之节制，顺天为是。印度计生，并不过控。信神信佛，多戒杀生⒀。<br />
后起发展，势头尚猛。回首计生，尽瞎折腾。发展势头？涛声依旧。<br />
计生国策，国恐罪恶。一错再错，从不认错。关门换牌，不易邪辙。<br />
党伟光正，就是这个。永伟光正，就靠这个。废弃糟招，死不认糟。<br />
邪教硬盗理，发展在于斯。计划不计划，无非手腕耍。<br />
从生控到死，国恐红标志。暴恐黑罩门，恐惧深深植⒁。<br />
人性党性泯，改造为非人⒂。中共之特色，丛林远超过。<br />
文化传统弃，<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">党文化</a>代替。道德大滑坡，人心变邪恶⒃。<br />
无神论致疯，生命自贱轻。高级动物化，计生养猪经⒄。<br />
原非觅生路，计生寻死途。计生乃计死，目的尽毁之⒅。<br />
准生不准生，早晚都要命。拥护与反对，反正全报废。<br />
计生机构臭，用完随手丢。一切皆手段，毁人从不倦。<br />
劳教本试行，不行仍强行。一试半世纪，废止不得已。<br />
废其扩监狱，迫害反升级。不只法轮功，向善全打击。<br />
现叫生几胎，均绝再投胎。统统当陪葬，根本不商量。<br />
还要发毒誓，生命献给党。死见马克思，永世在地狱。<br />
人算从不算，计生终枉然。一切天掌控，邪党白折腾。<br />
九评巨著⒆出，红魔正被除。天网开一面，三退奔新途。<br />
良善要抓紧，漂红新生族。时机莫错过，已退三亿多⒇。</p>
<p>注：</p>
<p>1、据新唐人2018年09月12日讯，中共40年的<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%94%9F%E8%82%B2.html">计划生育</a>史，是一部暴力机器下的血泪史。</p>
<p>但中共似乎有意悄悄的把历史翻篇，取消计生政策，最近宣布撤消3个计划生育司，新增4个司局，被形容是“偃旗息鼓撤计生，轻描淡写改衙门。”不过民众对中共罪行则不愿放过。</p>
<p>中共国家卫健委9月10号宣布，撤消3个计划生育司：计生基层指导司、计生家庭发展司、流动人口计生服务管理司，并同步新增4个司局：老龄健康司、职业健康司、人口健康与家庭发展司、保健局。</p>
<p>大陆媒体认为，这意味着中共持续了40年的计划生育，将正式寿终正寝。</p>
<p>不过，中国妇权创办人张菁观察，撤销的3个计划生育司，具体工作内容转移到其它部门了。</p>
<p>中国妇权创办人张菁：“在它的第三条的第14小条当中，有关职责分工上面，它强调的是（国家卫生健康委员会负责）拟订生育政策，那么就是说，老百姓生和不生还是用政策来卡死的。它的责任、权力范围还是相当大的。总之老百姓生育的权利还是在卫健部的控制下面。”</p>
<p>据大纪元2018年09月12日讯，自从中共实行“一胎化”生育政策以来，导致中国生育率下降，人口严重老化。目前，中共国家卫生健康委员会已撤销三个与计划生育相关的内设机构，转而新设“人口监测与家庭发展司”。</p>
<p>据“中国机构编制网”10日发布，中共国家卫健委的计划生育基层指导司、计划生育家庭发展司、流动人口计划生育服务管理司等三个与计划生育相关的内设机构，均已撤销，转而新设人口监测与家庭发展司。</p>
<p>2、据媒体披露，中共自80年代初实行“一胎化”生育政策以来，30多年间，约有4亿多胎儿被堕胎杀害，每年被野蛮堕胎数量达1,300万，导致人口比例失调、老龄化现象日趋严重。</p>
<p>3、资料显示，2016年中共开放“二孩政策”两年来生育率不增反减。</p>
<p>根据中共国家统计局公布的数据，2017年大陆出生人口为1723万人，比2016年减少约63万，人口出生率为12.43‰。而2016年的数据也显示，当年的出生率也不及2015年。学者称之为“人口雪崩”。</p>
<p>4、资料显示，计生罚款（始于1980年代，于2001年以“社会抚养费”名义确定的超生“罚款”）成为一大笔财政收入。2011年，中共计生委总共收缴所谓社会抚养费（超生罚款）超过200亿人民币。而2013年有律师收到的对2012年征收社会抚养费调查回复中，31个省中的17个省，罚款总额超过165亿元人民币。</p>
<p>1980年——2010年的30年里，中国超生人数总规模超过3亿人。若按超生人口实际被征收的超生罚款人均一万元计算（保守估计），超生罚款总额高达3万亿元。</p>
<p>江苏党报《新华日报》等多家媒体，8月中旬刊登专家观点，建议对全体40岁以下公民，按工资一定比例缴纳生育基金，还可以对不生的家庭，以“社会扶养税”为名罚款。</p>
<p>5、“‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以‘幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由‘恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>6、“共产主义的百年实践，处处都伴随谎言、暴力和杀戮。恐怖主义是共产主义者推行其意识形态和操控世界的重要工具。共产政权建立后，无一例外都动员国家机器大搞恐怖主义。这种由政府主导的恐怖主义就是国家恐怖主义。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(22)》第十五章恐怖主义的共产主义根源，大纪元2018年08月04日)</p>
<p>“中共在长期暴政和高压统治过程中，用暴力、谎言和封锁资讯练就了世界上最强大、最邪恶的国家恐怖主义，使其残暴和谎言欺骗运用到炉火纯青的地步，规模和程度更是空前绝后，在历次政治运动中积累了系统有效的整人、害人和杀人的方法和经验，残酷、狡猾与奸诈。”（《九评共产党》之五）</p>
<p>7、“中共篡上神位”：“神仿照自己的样子造了人，因此每个人都有神性，具体表现在人有求真、向善之心，有生命升华的需要，有返回天国家园的渴望。与此对应，每个文化在其结构中都有一个至高无上的位置，有的民族称之为‘道’，有的民族称之为‘神’。我们称这个位置为‘神位’。”</p>
<p>“共产党在人间篡夺政权后，用暴力毁灭了中华文物。但是，中华文化中的神位，不仅是神奠定文化时建立的结构，也是神造人时赋予人的内涵。这种通天的安排要拿掉非常不容易。在共产党长时期‘排神’的运作中，由恨和宇宙中败坏物质集合成的邪恶灵体，或曰‘共产邪灵’，偷偷附上了人心中和中华文化结构中被劫空的‘神位’，冠冕堂皇地冒充起‘正神’来。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧）</p>
<p>8、“暴力与杀人只是共产党散播恐惧的手段之一。共产党政教合一，长期的造假洗脑宣传，灌输党文化，在人们心里种下谎言、仇恨、暴力的种子，代代相传，成为维持和滋生共产邪恶的土壤，这才是最可怕的。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(22)》第十五章 恐怖主义的共产主义根源，大纪元2018年08月04日)</p>
<p>“共产党的本质，其实就是一个为害人类的邪教。”（《九评共产党》之八）“与‘狼虎之秦’相比，共产党的暴虐有过之而无不及。”（《九评共产党》之三）</p>
<p>“受共产主义指导的中共政权实行的是一种邪教的‘政教合一’政体。它以邪教意识形态统一人的思想、败坏人的道德，以黑帮的方式来控制社会，最终的目的是毁灭人。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(12)》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（上），大纪元2018年05月31日）</p>
<p>9、上世纪五十年代，时任北大校长马寅初提出所谓“新人口论”及计划生育的意见，毛泽东和中共开始赞成，后来又作为右派言论加以批判。</p>
<p>10、前些年，大陆杀气腾腾的计生标语，随处可见。例如：<br />
“宁添十座坟，不添一个人！”<br />
“宁可血流成河，不准超生一个！”<br />
“能引的引出来，能流的流出来，坚决不能生下来！”<br />
“普及一胎，控制二胎，消灭三胎！”<br />
“一胎生，二胎扎，三胎四胎——刮！刮！刮！”<br />
“一胎环，二胎扎，三胎四胎杀杀杀！”<br />
“宁可家破，不可国（应读为“党”）亡！”<br />
“一孩上，二孩扎，不扎就动法！”<br />
“该扎不扎，见了就抓！”<br />
“该流不流，收田牵牛！”<br />
“该扎不扎，房倒屋塌；该流不流，扒房牵牛！”<br />
“谁超生叫谁倾家荡产，谁超生叫谁家破人亡！”<br />
“谁不实行计划生育，就叫他家破人亡！”<br />
“投水不救人，吃药不夺瓶，上吊不解绳！”<br />
“超生就结扎！”<br />
“结贫穷的扎，上致富的环！”<br />
“一人超生，全村结扎！”</p>
<p>11、中共一胎化政策导致中国面临男女比例严重失衡，老龄化现象日趋严重等一系列社会问题。人口学者预计2020年后将出现招工难、娶妻难和养老难问题。</p>
<p>中共官方《半月谈》杂志刊文指，大陆老龄化的特色是速度快、规模大。18年间，60岁以上人口占比从10%上升到17.3%，65岁以上人口则在17年间从7%上升到11.4%。据《人民日报》2012年报导，从“老龄化社会”过渡到“老龄社会”，法国用了100多年，中国只用25年左右。据中共国家统计局资料，2017年末，大陆60岁以上人口超过2.4亿，占总人口17.3%；其中65岁以上人口接近1.6亿，占总人口11.4%。</p>
<p>北京大学社会系教授李建新曾表示，中国1980年开始实行的独生子女政策，导致了越来越多的“421”家庭和失独家庭，中国人口最大的风险是老龄化。</p>
<p>据中共统计局2017年1月公布的数据计算，到2016年末作为劳动年龄人口的16至60岁人口数量比2011年降低约3325万。</p>
<p>从2015年开始，25至34岁和35至44岁人群占比下滑斜率将逐步加大，从大趋势来看，人口红利的下降已经成为不可回避的话题。</p>
<p>据大陆官方媒体以前的报导，2010年第六次人口普查数据显示，中国出生人口性别比为1<br />
18，即在出生的婴儿中，男女比率达到118：100，比正常值102至107高出很多。而80后非婚人口男女比例为136：100，70后非婚人口男女性别比达206：100，全国处于适婚年龄段的70后、80后人口中存在男女比例不平衡的问题，且年龄越大失衡越严重。</p>
<p>有专家预计，到2020年，中国将有4,500万到5,000万个的单身男子不能找到配偶。</p>
<p>另有分析指，计生的强制推行，堕胎、避孕技术的普及，对淫乱起到了推波助澜的作用，特别是其蔑视生命邪恶理念的渗透，也为后来大规模活摘法轮功学员、维吾尔人和其他民众器官打下了思想基础。</p>
<p>12、日本、台湾、新加坡、香港等国家和地区的人口密度，都远远高于中国大陆，即使在大陆内部，人口密集的东部，也比人烟稀少的西部发达。可见，中共把人口多说成是“发展的瓶颈”，完全是自欺欺人的；将之作为其强制推行灭绝人性的计生政策的理由，是根本站不住脚的。而这本身却正暴露了其虚伪、狡诈、残暴的邪恶本质、流氓本性及其无能，也暴露了其对治国对发展对人民生活的无所用心与在计划生育上的别有用心。</p>
<p>13、印度与中国大陆人口差不多，与搞计划生育，也造成一些问题。但是，印度讲有神论，注重伦理道德，计划生育中，政府的强制性小的多，人民群众自觉地成分所占比重较大，因而问题远远没有像红朝这样严重。</p>
<p>14、中国妇权创办人张菁分析指，中共的计划生育政策已经不是一个关于人口的政策，“而是他们需要维护统治稳定的政策。”“中共不仅控制中国老百姓的思想，还要控制他们夫妻家庭生活，比如什么时候可以怀孕，控制他们身体的某一部分，子宫是被党控制的，控制非常细致。”</p>
<p>“用党性控制全党，再教化到全民和全社会”：“所有的基因都为着同一个目的：恐惧型的高压控制。”（《九评共产党》之二）“今天，恐怖主义变成了文明和自由世界的头号敌人。但共产党的暴力恐怖主义以国家为载体，规模更为巨大，持续时间更为长久，为祸也更为酷烈。”（《九评共产党》之一）</p>
<p>15、“中共把人变成非人”：“中共不间断的洗脑和欺骗，败坏和变异，使得现在的年轻人没有文化，不讲道德，有些人就像狼崽子一样，徒具人形。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）</p>
<p>16、“魔鬼毁灭人类的主要方式”：“人是神造的，慈悲的神一直守护着他的子民。魔鬼深知，要想让神不再管他创造的人类，唯有切断人和神的联系。它为了毁灭人类，采用的最主要方式是破坏神传给人的文化、并败坏人的道德，把人变异到神难以挽救的程度。”<br />
（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(1)》绪论，大纪元2018年05月20日）</p>
<p>“共产邪灵毁人最为歹毒的一招是邪——邪变人心。”</p>
<p>“共产党是从人出生、成长到死亡的过程中，一直根据共产邪灵的需要来塑造人，颠覆是非善恶标准，‘好的说成坏的，坏的说成好的’，叫人背弃古老的传统，生活行为越低下越如邪灵之意，毁人不倦。”</p>
<p>“在全民共产主义的‘理想’幻灭后，中共又用唯物论来鼓励、怂恿全民追求金钱和感官享受。邪灵无限制地放纵人的欲望，把社会上的一切败坏现象作为控制权力、最终毁人的利器。当今中国社会的道德大崩溃，是邪灵几十年如一日败坏的结果。‘堵死天堂路，打开地狱门’，中共就是这样把整个社会带到了毁灭的边缘。”（《共产主义的终极目的—<br />
—中国篇》第四章共产邪灵 毁人不倦）</p>
<p>17、计生养猪经：指中共一进化论、无神论、唯物论为基础，以温饱为目标，把人当猪一样对待的邪恶计生歪理和“高级动物哲学”。</p>
<p>18、“这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋毁灭人类）</p>
<p>19、九评：这里指的是大纪元系列社论《九评共产党》。<br />
巨著：这里指的是九评编辑部新书：《共产主义的终极目的——中国篇》与《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》。</p>
<p>20、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。<br />
资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年9月14日，三退人数已超过三亿一千四百七十多万。</p>
<p>“人类古老的智慧告诉我们：一正压百邪；佛性一出，震动十方世界。魔鬼看似强大，在神的面前却不堪一击。假如人能保持真诚、善良、慈悲、宽容、忍让的本性，就一定会得到神的护佑，魔鬼就会无能为力。”</p>
<p>“创世主慈悲无限，给了所有生命走出劫难的机会。如果人类能恢复传统，提升道德，听懂创世主的慈悲呼唤和解救人类的天法，就能冲破魔鬼的毁灭性安排，走上得救之路，走向未来。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》绪论，大纪元2018年05月20日）</p>
<p>“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表象都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的“三退”大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动“三退”，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共<br />
产主义的终极目的——中国篇》结语）</p>
<p>责任编辑：任慧夫</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/14/n10715390.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)