### 伍新：解“命运共同体”
------------------------

<p>【大纪元2018年09月14日讯】</p>
<p>【解体党文化】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。<br />
——题记</p>
<p>中美贸战激，择路惶惶急。中非论坛筑，纸币奠沙基。<br />
免债一大笔，再给六百亿。政治条件无，三百两此地。<br />
不与民国断，明明拒而远。命运共同体⑴，饼饵冒香气。<br />
一带一路播，红毒腐蚀剂。是非颠倒看，钱购投票器。<br />
良心啃光光，钱牵手斜举。大权系抢夺，外交靠交易。<br />
因无合法性，卖取联大席⑵。历来这一套，黄连包馅里。<br />
甜头一尝过，苦头吃无期⑶。革命输出时，假冒无私援。<br />
血河一条条，炮灰一片片。称霸没条件，玩弄大统战。<br />
命运共同体，统战之旗幡。费油灯一盏，佯装加油站。<br />
只是马脚大，怎都盖不严。非洲猛开矿，杀鸡尽取卵。<br />
殖民夺地主，贪战俘代办。庐山面目露，群起往回撵。<br />
坦赞铁路拆，铁轨做围栏。中国人走开，口号用竞选⑷。<br />
命运共同体，新瓶旧麻药。只是已过期，再没多大效。<br />
论坛之内外，亦见翻眼白。大使索赞歌，回击直窝脖。<br />
我不是玩偶，拒绝乱指手⑸。记者会提问，非籍安排一。<br />
未料讨尴尬，单刀揭疮疤⑹。峰会一闭幕，非洲评价出。<br />
肯亚漫画，母猪哺群猪⑺。论坛外反响，党脸频挨掌。<br />
马来西亚访，登门退货忙。斯里兰卡拒，赫班托达港。<br />
租借九九年，民众不买账。当地抗议欢，斥官卖国贪。<br />
巴基斯坦铁，哥们嘴也撇。一代一路业，说要暂停歇⑻。<br />
命运共同体，名邪言忤逆。无神论邪理，魔篡神位⑼椅。<br />
人本各有命，同胎都不同。民族与国家，此理亦相通。<br />
人命神掌控，运循天道机。哄人自主命，替天行道疯⑽。<br />
共党产尽共，从不与人共。列宁早有言，分享决不干。<br />
共产党自己，即非共同体。命运非共同，你死我活争。<br />
亲密战友间，刀丛藏暗箭。逆向淘汰制，谁邪谁掌权。<br />
一茬一茬斗，党魁下场惨。整刘毛用林，随后林摔烂。<br />
共产党阵营，同根总相煎。苏中哥俩好，忽互称敌顽。<br />
同志加兄弟，转脸就翻脸。鲜血凝友谊，骨子积深怨。<br />
人类建天堂，大同世界体。解放全人类，原本魔鬼计。<br />
服务为幌子，解放是骗局。锁链说砸烂，换新暗盘算。<br />
红色铁锁链，恐怖超极限。阶级成分划，家庭变牢监。<br />
政治帽子扣，锁链明标签。思想牢笼破，高唱国际歌。<br />
心牢与心锁，叫人总哆嗦。恐惧透骨髓，毒谎再麻醉。<br />
革命大家庭，共同富裕体。口号嘴抹蜜，利剑藏肚里。<br />
社会主义锅，三六九餐区。饿死几千万，文革近倒闭。<br />
改口允先富，改革产挪移。一圈几十载，肥水流党地⑾。<br />
工农老少边，贫穷位未易⑿。主人同盟军，唾沫泡帽戏。<br />
统战乃手段，同路半途弃。共克时艰际，为何外撒币？<br />
大陆民生难，为何不救济？有人看不过，算账列明细⒀。<br />
是该算清账，尤应认清党。红党乃邪灵，毁人为目的⒁。<br />
中美贸易战，党运临危机⒂。党妈自私极，末日更顾己。<br />
命运共同体，殒命共同体⒃。不幸中万幸，恶党天不容。<br />
九评⒄剥画皮，三退⒅保性命。除魔救世人，巨著⒆苦唤醒。<br />
去留在一念，新生路通天。好人快醒悟，别被毒谎骗。</p>
<p>注：</p>
<p>1、据媒体报导，<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E9%9D%9E%E5%90%88%E4%BD%9C%E8%AE%BA%E5%9D%9B.html">中非合作论坛</a>2018年9月3日至4日在北京举行。习近平宣布要构建“更加紧密中非命运共同体”，将再投入600亿，并且免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家到2018年底到期未偿还的政府间无息贷款债务。</p>
<p>2、中共以“中华人民共和国”的名义篡取联合国，从提出议案到大会表决，靠的就是撒币贿选这一手。</p>
<p>3、“值得一提的是共产党动员人民起来闹革命的一个基本套路，就是用所谓的甜头把人引诱来，再灌输仇恨让他们去打倒共产党的所谓敌人，然后再卸磨杀驴。”</p>
<p>“西方的政客商人们，何尝不是如此呢？很多人尝到点儿甜头就一头扎进中共的怀抱，那可是共产邪灵的怀抱。刚开始的时候政客商人们还挣扎著为自己的良心辩护，但是，一步一步利益陷得越深就只能任由中共摆布了，把自己的灵魂交给了邪灵。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>4、尚比亚总统的竞选口号之一：“让中国殖民主义走开，让西方殖民主义回来！”</p>
<p>5、中共驻纳米比亚大使张益明在今年<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E9%9D%9E%E5%90%88%E4%BD%9C%E8%AE%BA%E5%9D%9B.html">中非合作论坛</a>峰会前与纳米比亚总统会面时，曾向总统根哥布建议，要在论坛上多谈中非经济关系，强调非洲对中共的支持。不过根哥布回应说，“我有演讲的撰写员，他们会处理，你不应该告诉我们怎样做。我们不是玩偶。”</p>
<p>6、中非合作论坛北京峰会记者招待会，中共象征性的安排了一个非洲记者提问。可是它未料到，那位记者单刀直入，所提问题竟然是：中国在非洲投资，造成环境污染，生态破坏，只顾中国工人，不雇当地工人，你怎么解释？使得主持人狼狈不堪。</p>
<p>7、中非合作论坛北京峰会9月4日闭幕，9月5日肯亚年代最久的报社The</p>
<p>Standard在其报纸头版用半个版面刊登了知名新闻插图画家Gado的大幅漫画，把中国画成一头母猪，一群非洲领导人跪在地上喝猪奶。</p>
<p>该报社是肯亚第二大报，该画家常常绘制一些针砭时政的漫画，此次的作品，大骂中共是没有脑子的大肥猪，骂他们自己国家的最高领导人为了钱丑态百出。</p>
<p>8、据看中国、新唐人日前报导，2018年8月20日，马来西亚首相马哈蒂尔（Mahathir Mohamad）首次访华最后一天说，不希望出现“新型殖民主义”。在与习近平和李克强会面后宣布，取消多个中国投资专案，包括中国资助的东海岸铁路计划（ECRL）、天然气管道计划约220亿元的“一带一路”项目。大马“上门退货”意味着中共先期投入的上千万美元付之东流。</p>
<p>据新唐人2018年09月08日讯，位处南亚的斯里兰卡连日来爆发万人示威活动，大批民众抗议政府贪污，指将赫班托达港（Hambantota，又译汉班托塔港）租借给中共99年的行为是卖国，要求政府下台。</p>
<p>新唐人2018年09月12日讯，周一（9月10日），一名巴基斯坦官员尖锐批评中共在巴国大力推行“一带一路”工程，指出中资企业享有过度优势，影响了巴国公司在本国的竞争力。由于巴方公开批评中共十分罕见，导致外界开始质疑中巴关系的未来走向。</p>
<p>9、“中共篡上神位”：“神仿照自己的样子造了人，因此每个人都有神性，具体表现在人有求真、向善之心，有生命升华的需要，有返回天国家园的渴望。与此对应，每个文化在其结构中都有一个至高无上的位置，有的民族称之为‘道’，有的民族称之为‘神’。我们称这个位置为‘神位’。”</p>
<p>“共产党在人间篡夺政权后，用暴力毁灭了中华文物。但是，中华文化中的神位，不仅是神奠定文化时建立的结构，也是神造人时赋予人的内涵。这种通天的安排要拿掉非常不容易。在共产党长时期‘排神’的运作中，由恨和宇宙中败坏物质集合成的邪恶灵体，或曰‘共产邪灵’，偷偷附上了人心中和中华文化结构中被劫空的‘神位’，冠冕堂皇地冒充起‘正神’来。”共产主义的终极目的—中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧）</p>
<p>10、“无论是共产主义还是社会主义，乃至当代自由主义、进步主义，都是共产幽灵在人间的不同表现形式。”</p>
<p>“自由主义和进步主义的准宗教特点，与其发端的历史背景不可分割。”“18世纪以来科学的进步，极大地加强了人的自信，形成了一种‘进步观’。进步思想的先驱法国哲学家孔多塞在其代表作《人类精神进步史表纲要》中称，理性将人类引向幸福和道德（善）之路。进步思想越到后来越狂妄，开始把人的理性推上了神坛。”“进步主义思想让人把理性、良心和造物主分割，进而认为人并不需要通过造物主的拯救，可凭借自己的理性和良知扫除一切贪婪、恐惧、嫉妒等等恶念，认为人终究可在人间建立天国，对神可以不屑一顾。19世纪法国政治家、艺术评论家卡斯特格拉理（Jules Castagnary）说的一段话典型地表现了进步主义的狂妄心态：“在我被逐出的那个神的园子旁边，我要建立一个新的伊甸园。……我要让‘进步’站立在它的入口，让他手执燃烧的长剑，对上帝说：‘不准你进来。’于是人开始建立人类的社会。”</p>
<p>“人一旦有了这样的念头，就会激发出要掌控人类命运、操纵人类未来的幻想──也就是说，人要扮演上帝——要缔造一个没有上帝的乌托邦、一个‘人间天堂’，实质上与共产主义思路一脉相承。正是这份企图‘替天行道’的愚迷狂热，注定要在人间掀起一波又一波的血雨腥风。”（《魔鬼在统治着我们的世界共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(12)》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（上），大纪元2018年05月31日）</p>
<p>11、“这是为了共产主义的理想吗？不是。共产主义的原则之一是铲除一切私有制，因为它认为私有制是一切罪恶的根源。共产党在夺取政权的初期也曾试图全面铲除私有制。改革开放以来，私有制已经回到中国。宪法也规定保护私有财产。脱开共产党的障眼法，人们就能看清，55年来，共产党的统治不过是导演了一出财产再分配的人间闹剧，走了几个回合，最终把别人的资产变成了自己的私有财产而已。”（《九评共产党》之三）</p>
<p>12、“纵观共产党国家，夺得政权之前，是利用工人和农民当炮灰闹革命，夺得政权之后，工人和农民仍然是被压迫的最底层，看看那些所谓的革命老区，人民仍然苦不堪言。中共的前三十年工人和农民苦，‘改革开放’后受苦的还是工人和农民。几亿农民工为中国的经济打拼，却永远生活在社会的底层。一个户籍制度就把多少人变成了‘二等公民’。共产党的既得利益集团占有了绝大部分的国家财富。”</p>
<p>“可是养活他们的工人和农民却在‘看不起病，住不起房，上不起学，养不起老’中苦苦挣扎。” “消灭阶级的本身又在创造著新的阶级，一切又回到了原点，如此往复，折腾来折腾去，受苦的还是工人和农民。”</p>
<p>“‘受苦的还是工人和农民’揭示了邪灵安排共产主义的时候，根本就没有给它安排出路。马克思的共产主义社会根本就不可能实现，难怪马克思也就不说如何过渡了。从人的层面上看，马克思主义就是走到哪儿算哪儿，不了了之而已。”</p>
<p>“这个‘不了了之’的背后，隐藏着共产主义的天大阴谋—毁灭人类。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>13、据媒体报导，迄今为止，中共已经向非洲国家提供了1420亿美元的贷款。美国之音引述专家的估算说，仅从2012年到现在撒出的钱，还不算刚刚承诺的600亿，已经足够中国人免费医疗三辈子。在中国人被中共的苛捐杂税压得喘不过气来的时候，住房、就学、医疗负担不堪重负、众多的中国人得病不是必须等死就是必须倾家荡产的时候，北京仍然坚持撒币外交。</p>
<p>14、“共产主义并非一种思潮、学说，或者在人类寻找出路时一个失败了的尝试。它是魔鬼，亦称共产邪灵，由恨和宇宙低层空间各种败坏物质构成。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神的撒旦为伍，同时利用各种低灵和魔祸乱人间。这个邪灵的终极目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到背弃神和传统，听不懂神的教诲而导致最终被淘汰。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(1)》前言，大纪元2018年05月18日）</p>
<p>15、中共叫人民“共克时艰”，是因为中美贸易战使中共的“党运”遇到了危机。明眼人已看到这一点，提出了倒读的设想：“艰时克共”</p>
<p>16、“放眼当今世界，世人将会发现一个惊人的事实，共产因素弥漫世界，魔鬼已经占领了天下。共产恶魔所刻意灌输给人类的各种变异观念，不知不觉中已经在全球泛滥，甚至被迷失的人们将其当成了他们自己的想法和愿望。人类的是非善恶由此而大幅度地倾斜、颠倒。共产红魔的阴谋几乎已经得逞！”</p>
<p>“当共产邪灵即将在狞笑中庆祝它的胜利的时候，绝大多数世人却认为它走向了失败。世人处于毁灭的边缘，却还蒙在鼓里。还有比这更危险的境地吗？”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>17、九评：这里指大纪元系列社论《九评共产党》。</p>
<p>18、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的“三退”大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动“三退”，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）</p>
<p>资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年9月12日，三退人数已超过三亿一千四百五十多万。</p>
<p>19、巨著：这里指《九评》编辑部：《共产主义的终极目的—中国篇》；《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》。</p>
<p>“慈悲的神没有忘记人。在魔鬼策划阴谋的时候，神也安排了在危机中最后唤醒人类。神给了人选择善与恶的自由意志，但是人最终选择哪条路要靠自己。”</p>
<p>“只有整个社会道德复苏，心灵净化，恢复传统，重建对神的信仰，人类才能逃过劫难。时不我待！人类到了猛醒的时候了。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章红魔阴谋 毁灭人类）</p>
<p>“彻底解体共产邪党，清理人间的共产主义邪恶因素，全面反思近二百年来人类社会的堕落和魔变，成为今天人类的当务之急。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰，重新体认与神的联系，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望所在！神的慈悲与威严同在！神在看着每个人的内心。一个人在此时此刻的抉择和所为，就会决定他（她）的未来。”</p>
<p>“要想回归神指的路，得到神的救度，就必须全面揭示出共产主义的终极目的，让迷中的世人猛醒！这就是写作本书的初衷。”（《共产主义的终极目的—中国篇》结语）</p>
<p>责任编辑：萧明</p>
<p>&nbsp;</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/13/n10712338.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)