### 加强合作对抗中共 美国印度签署军事协议
------------------------

<p>【大纪元2018年09月07日讯】（大纪元记者沙莉编译报导）周四（9月6日），美国和印度签署了一项重要协议，旨在加强世界上两个最大民主国家之间更加密切的军事和情报合作。</p>
<p>近年来，美国和印度加强接触，对抗中共扩张，寻求使用各种方法来抵销中共在亚洲，特别是对巴基斯坦、东南亚和印度洋地区的影响。</p>
<p>美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）和国防部长马蒂斯（Jim Mattis）与印度外交部长斯瓦拉杰（Sushma Swaraj）和国防部长西塔拉曼（Nirmala Sitharaman）举行高级别会议，并签署了一项允许共享加密军事情报的协议。</p>
<p>西塔拉曼说：“我们的会面为印度−美国国防和战略合作的新时代铺平了道路。该协议将使印度能够从美国获得先进技术，并加强印度的防御准备。​​”</p>
<p>马蒂斯说：“我的访问是我们认为印度在我们最具战略性伙伴中地位的重要标志，我甚至称之为重要新兴合作伙伴。”</p>
<p>因为中国一直在采取越来越强硬的姿态，在亚洲各地宣传其经济和军事实力，迫使美印一直在努力加强关系。</p>
<p>印度现在是美国最大的武器买家之一。近年来，两国之间的贸易增长，包括沃尔玛公司和亚马逊公司在内的美国公司已在印度投资了数十亿美元。</p>
<h4>就制裁伊朗和俄罗斯，印度寻求豁免</h4>
<p>美国对俄罗斯实施全面制裁，根据该制裁决定，与俄国防和情报部门接触的任何国家都可能面临美国的二次制裁。</p>
<p>然而，新的国防法案建议在国家安全利益受到威胁时赋予美国总统授予豁免的权力。</p>
<p>在美国总统川普（特朗普）退出2015年《伊朗核协议》后，美国也在推动各国停止从伊朗进口石油。</p>
<p>美国对伊朗和俄罗斯的制裁使印度陷入困境，因为印度将两国视为重要的经济和战略伙伴。</p>
<p>周四，美印双方还讨论了美国对伊朗实施制裁的后果。印度表示，它需要获得豁免或更多的时间，因为它10%的能源供应依赖伊朗，主要是以石油进口的形式。然而，美国坚持要求在11月4日之前停止从伊朗进口。</p>
<p>在新德里会谈前，美国国务院一位高级官员表示，由于华盛顿要求完全停止从伊朗进口石油，美国正与印度进行“非常详细的对话”。</p>
<p>“我们要求所有合作伙伴，不仅仅是印度，将从伊朗进口的石油减少到零，因此我相信这将是我们与印度谈判的一部分。”</p>
<p>周四讨论的另一个问题是印度计划购买俄罗斯军备，特别是价值58亿美元的导弹防御系统S-400。美国一直在向印度施加压力，放弃将俄罗斯作为主要军火供应国。</p>
<p>蓬佩奥表示，就印度从俄罗斯购买该系统没有做出豁免决定，美国正在努力寻找友好的解决方案。蓬佩奥说：“制裁的目的不是对像印度这样的国家产生不利影响。制裁是针对受制裁的国家，即对俄罗斯产生影响。”美国官员表示，印度可以保留过去购买的俄制系统，国会最近允许政府对某些国家（包括印度）豁免俄罗斯制裁。</p>
<h4>美印将于2019年举行大规模联合军事演习</h4>
<p>在会谈中，两国还同意明年在印度东海岸举行联合军演，这将是两国首次举行海陆空联合演习。</p>
<p>两国还签署了《通信兼容性和安全协议》（COMCASA），使双方能够快速安全地交换敏感的军事信息。</p>
<p>一旦通信协议到位，美国就可能出售武装版的卫士无人机，华盛顿迄今只授权出售监视版飞机。</p>
<p>美国已成为印度第二大武器供应国，在过去十年中进行了价值150亿美元的交易。</p>
<p>印度和美国也将在反恐行动中加强合作。美国和印度都对以巴基斯坦为据点的反西方和反印度伊斯兰激进组织表示担忧。在来印度之前，蓬佩奥在伊斯兰堡与巴基斯坦新政府和高级将领举行了会谈。#</p>
<p>责任编辑：李缘</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/6/n10695812.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)