### 俄罗斯史上最大军演 美国：中俄难以结盟
------------------------

<p>【大纪元2018年09月12日讯】（大纪元记者徐简综合报导）周二（9月11日）俄罗斯宣布启动其历史上规模最大的军事演习，中共也派军队参加。针对外界质疑这否是针对美国的军演，美国国防部长马蒂斯说，由于长远利益不同，中共和俄罗斯走不到一起。</p>
<h4>马蒂斯：长远利益不同 中俄难以结盟</h4>
<p>周二，马蒂斯在五角大楼与媒体见面时，有记者问在中俄正在举行大型联合军演之际，美国是否担心中俄两国未来可能会组建军事联盟。</p>
<p>马蒂斯认为这不太可能，他说：“国家通常会根据自己的利益来行动，而我看不到俄罗斯与中国（中共）的长远利益会使他们结成盟友。”</p>
<p>尽管中俄领导人分别称两国“友谊一直在加强”，但ABC新闻引用专家的分析说，实际上中共或俄罗斯自己都不相信这两个国家会结成军事联盟。</p>
<p>美国之音报导，包括俄罗斯军事专家亚历山大‧格尔茨（Aleksander Goltz）在内的许多分析人士也说，中俄不可能结成正式的军事同盟。</p>
<p>军事分析人士费根豪埃尔说，在俄罗斯与西方交恶、与美国对抗升级之际，中共并不是俄罗斯的盟友，更不会为俄罗斯而战。不仅如此，俄军一直把中共看成潜在威胁。</p>
<p>这次代号为“东方2018”（Vostok-18）的俄罗斯军事演习在远东靠近蒙古和中国的地区拉开序幕，Vostok演习本身最初由前苏联建立，以准备与中共发生重大战争。</p>
<p>这次俄罗斯号称派出超过30万名军人、3万6千辆坦克、80艘舰船和近1,000架飞机参与军演。俄罗斯军方自称规模空前，超过了前苏联1981年以来最大规模，属于史上最大军演。中方也派出了约3200名士兵参加 。</p>
<p>同时中方代表正在俄罗斯的符拉迪沃斯托克（中国称海参崴）参加“东方经济论坛”。 海参崴本是中国领土，1999年被中共当时的头领江泽民拱手送给俄罗斯。</p>
<h4>俄蒙将进行两国最大联合军演  剑指中共？</h4>
<p>俄罗斯与蒙古正准备双方规模最大的联合军演。为避免刺激北京，这次军演将在习近平9月访俄之后举行。</p>
<p>俄蒙今年军演规模最大，双方将各自派出超过一千人的部队参加。蒙古陆军人数仅有五千多人，却派出一千多人参加军演，显示这次军演的重要和不同寻常。</p>
<p>俄罗斯几年前开始向蒙古无偿提供各种军事装备。俄罗斯军售官员最近也访问了蒙古，计划将向蒙古免费提供大量各种装备， 蒙古将无偿从俄罗斯获得12架苏-27战机、S-300防空导弹、T-90A型坦克，以及大批各种装甲战车、雷达等装备，俄罗斯还将继续为蒙古培训军人。</p>
<p>美国之音报导，虽然俄蒙声称军演是打击恐怖主义，但军事问题学者赫拉姆奇辛说，夹在两大国之间的蒙古仅有俄罗斯和北京两个邻居，与其中一个邻居举行大规模军演，显然针对的是另一个邻居，也就是北京。</p>
<p>有俄罗斯时事评论人士表示，直到上个世纪50年代时，苏共领导层内部还曾讨论过是否把蒙古并入苏联版图，让蒙古正式成为苏联的一个加盟共和国。中共目前在蒙古影响十分巨大，而俄罗斯在经济领域又无法同北京竞争，因此安全和军事合作就成为俄罗斯保持在蒙古影响的唯一办法。#</p>
<p>责任编辑：叶紫微</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/12/n10708445.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)