### 鲁比奥将提案严遏在美上市中国公司欺诈                                                                                                                                                                 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-01T00:21:30+08:00">
   2018年9月1日 00:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国国会暨行政当局中国委员会共同主席鲁比奥参议员星期五上午发推，确认将很快提出一项新的议案，要求在美国上市或进入资本市场的中国公司严格遵守美国法律，提供真实财务及经营数据。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  鲁比奥参议员指控一些中国在美上市公司利用欺骗手段转移美国的巨额财富。
 </p>
 <p>
  多年来一直对中共当局保持警戒的来自佛罗里达州的鲁比奥，此前在接受华盛顿邮报专栏作家乔什·罗金采访时表示，中国政府能够庇护在美国上市的中国公司不遵守美国法律是极为荒谬的，美国应当迫使这些公司遵守美国的法律，否则就要从美国股市退市。
 </p>
 <p>
  乔什·罗金星期四在华盛顿邮报上发表的专栏文章中表示，需要美国国会采取行动，因为美国证券交易委员会至今仍无法迫使中国同意对在美上市的中国公司进行实际上的监管或核实报表，像美国公司一样遵守美国的法律。而中国公司可以在缺乏财政透明的情况下在美上市和运作。
 </p>
 <p>
  罗金强调，越来越多的中国公司在这种情况下在美上市，对美国投资人以及美国整体经济都构成危急和不断增加的风险。他表示，这个问题一直被忽略，如果特朗普总统真想解决美中不公平的经济关系，这应当是有所作为的方面。
 </p>
 <p>
  几个月前，一部名为“中国喧嚣”（The China Hustle）的纪录片在美上映，警告美国的投资者，大约在10年甚至更长时间以前，上一波在美国上市的中国初始股，使美国养老基金和退休基金至少损失了140亿美元，这些中国公司最后被发现都有欺诈行为。
 </p>
 <p>
  影片详细描述一个到华尔街上市的中国公司，如何在承销商、律师等专业人士的帮助下，制造虚假数字，用所谓反向合并的手段，借壳上市，圈走美国个人投资的过程。
 </p>
 <p>
  福布斯杂志就这部记录片报道说，这是关于可能即将发生的经济灾难的警告，是一个对美国和中国经济具有重大影响的问题。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/rubio-to-introduce-bill-forcing-chinese-companies-to-comply-with-american-laws-20180831/4552578.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)