### 中国再度爆出持刀砍人视频 引发舆论热议
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-03T20:44:28+08:00">
   2018年9月3日 20:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国网站上再度流传有人动用菜刀砍人视频，在中国社会引起强烈震撼和热议。
 </p>
 <p>
  网上目前流传的这段一分多钟视频，据报拍自中国南方某城市。视频包括至少两个不同拍摄位置，一个在现场平面，很有可能取自两个以上不同角度，另一个则居高临下拍摄。
 </p>
 <p>
  画面显示，两名男子，一个上身赤背，一个穿黄色T恤衫，夜幕下正在一条商业街便道上搏斗。赤背者手持菜刀，对方空手。双方都主动进攻，也曾扭打在地。不过，持刀者始终占据上风。几个画面显示，持刀人重重砍向对方，直到对方最后倒地，持刀人还继续向倒地者砍去。见对方没有反抗后，持刀人拎着刀离去。
 </p>
 <p>
  现场有不少围观者。有人拍摄，外传画面，记录了这次街头血腥事件；有人近在咫尺，观看、躲闪；有人在附近餐厅隔窗观看；现场也有人见状，骑摩托车离开；视频中，的确有一个声音说，快去叫警察，杀人啦。另外，也不排除，现场有人已经报警，警方正在途中。
 </p>
 <p>
  现场画面显示，直到持刀人离开，警方没有出现。事件发生地点、日期、案发原因、重要的是被砍者伤势如何等，目前都不得而知。唯一可信的是，这场持刀杀人案件过程，似乎被可信记录下来。舆论也由此而发，视频点击率不断上升。
 </p>
 <p>
  北京独立评论人士光远对美国之音说：“这个视频我看到了，非常气愤，愤慨。这是人心的泯灭。虽然反映他们俩，一个杀人的，一个被杀的，但是，普遍的是，照相的、拍摄像的、就是没有人管。这些人也是人心的泯灭。再放大，往深处想，中国人的人心不健康。”
 </p>
 <p>
  网友的评论多元：“恐惧的是，围观的人群竟然像是在看一场演出”；“人心烦躁，这是一个充满暴戾的社会”； “可悲的是这种人口占绝大多数，没有希望的地方” ；“中国社会进入互砍模式”；“越是底层，下手越狠，底层啊，底层！有这勇气干供匪啊！”
 </p>
 <p>
  独立评论人士光远说，这次事件也可以放大观察。他说：“没有信仰，没有人性。一切都完了。怎么才能树立，人人为我，我为人人？改进，这个已经成为一个课题了。”
 </p>
 <p>
  光远依据自身体会表示，钱在中国已填不饱人的欲望。现在各行各业，以北京为例，售票员、助残的、养老院工作人员、护士，真心为百姓服务的，不是那么多啦，都嫌自己挣得少。
 </p>
 <p>
  另一位网友则写道，大陆人在“邪恶帝国的混乱荒蛮中”，要么可能被恶势力当街砍死，要么可能被暴政绑架失踪，维权与颠覆同罪；没有人权，没有尊严。只有暴政下邪恶淫威蔓延横行；没有民风，只有党疯，即土匪地痞流氓疯。“梁家河帝国就是习特勒‘人类命运共同体’的猪民实验场！”
 </p>
 <p>
  报道显示，香港最近也爆发血腥杀人事件。港大一副教授涉嫌杀妻藏尸，案件震惊香港社会。 不过，案件并非在公众场合发生。此外，在美国，恶性枪击事件也同样时有发生。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-live-hacking-and-opinions-20180903/4555471.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)