### 中非合作获习近平豪爽注资 非洲人拍手称快
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-03T23:28:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月3日 23:28
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  中非合作论坛北京峰会星期一在北京召开。在美中贸易战仍在继续的阴影下，这次峰会的不少活动可以感觉到强烈的象征第三世界大团结的政治气氛。不过，一些与会的非洲官员和商人极力避开与政治相关的敏感话题，强调中非合作必须在互惠互利的基础上进行。一些在台湾两岸之间摇摆的非洲国家人士表示，中国政府很有钱，与中国交往是现实的选择。
 </p>
 <p>
  9月3日下午，中国共产党的最高领导人、国家主席习近平对与会非洲各国领导人和企业家高调宣布了多个数亿到数百亿美元的军事、医疗、教育和建设援助项目，其中包括无偿援助，并且再次不指名地批评单边主义和保护主义。
 </p>
 <p>
  对于中国政府给予非洲国家的慷慨援助，与会非洲人士高度赞赏。常驻广州的非洲商人科尔格和一名非洲翻译来自两度与台湾断交的布基纳法索。他们认为与中国交往是现实的选择。
 </p>
 <p>
  常驻广州的非洲商人科尔格：我们以前跟台湾交朋友，可是我们现在不跟他们（交朋友）了，因为好像没有好处，所以他们现在说不要了。我们就来到中国，跟中国交朋友真的有很多好处，因为他们很有钱，政府很有钱，所以他们会帮我们。
 </p>
 <p>
  布基纳法索翻译：我的中文是在中国学的，但是在台湾。
 </p>
 <p>
  记者：你觉得台湾以前对你们怎么样？
 </p>
 <p>
  布基纳法索翻译：（笑）这个问题，我没有意见 。
 </p>
 <p>
  对于非洲参加一带一路计划可能面临高度的债务风险，DMS投资顾问公司CEO释延麦称，这个问题不大。
 </p>
 <p>
  DMS投资顾问公司CEO释延麦：有的国家肯定是有困难，但是这个困难会解决，所以不是一个很重要的困难。
 </p>
 <p>
  PPS能源公司CEO卡波雷指出，如果合作伙伴带来环境污染，将是令人担忧的问题。
 </p>
 <p>
  PPS能源公司CEO卡波雷：当然有担忧，如果让我们的合作伙伴将我们的大陆污染，确实是非常令人担忧的。
 </p>
 <p>
  与会的一些非洲商人认为，中非合作项目不是免费的，而是互利双赢。
 </p>
 <p>
  布基纳法索和加纳商人素莱曼表示，中国用技术和投资换取非洲的贵重矿产资源。
 </p>
 <p>
  苏莱曼：我们希望中国与我们合作，形成双赢的伙伴，我们需要中国的技术以及工程师。
 </p>
 <p>
  常驻广州经营快速业务的科尔格:因为他们跑到那边帮我们，肯定他们也会有好处，我们会把钻石和金子给他们。
 </p>
 <p>
  卢旺达《新时代报》记者哈德逊和布隆迪《更新报》记者文森在接受美国之音采访时谈了他们对中国人的友好印象。
 </p>
 <p>
  卢旺达《新时代报》记者哈德逊：当我来到中国，感到非常惊讶，我不能理解这一切，善良的人民，可以说是顺从的人民，人民爱戴政府，人民遵守法律，你在大街上发现没有多少抱怨，人们做他们认为好的事情，而不是抱怨。这一点我认为非洲人民可以向中国人民学习。
 </p>
 <p>
  布隆迪《更新报》记者文森：因为布隆迪跟中国关系很好，从中国来的药品收费低廉，有一些医疗服务免费。
 </p>
 <p>
  与此同时，一些中国批评人士把这次规模盛大的中非峰会称作“一场肆意挥霍民脂民膏、滥用公权力、滥施监控软禁侵犯民权的面子工程。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-beijing-pledges-billions-of-dollars-to-african-brothers-in-expanding-projects-20180903/4555609.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)