### 北京开峰会 习近平占领官媒头版不留死角
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T01:10:09+08:00">
   2018年9月5日 01:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  进入9月，来自中国的奇特新闻频发，令中外观察们目不暇接。其中很引人注目的是，在中非峰会召开之际，中国共产党控制下的中国官方媒体对中共领导人习近平的个人宣传达到一个新的高峰。但更让观察家们瞩目和好奇的是，中国官方在进行这种习近平个人宣传的同时，又展示出一种羞涩。
 </p>
 <p>
  <strong>
   占领头版不留死角
  </strong>
 </p>
 <p>
  观察家们注意到，9月2日和3日的中共中央机关报《人民日报》头版全部新闻标题都是以中共总书记、国家主席习近平的名字开头。用一位观察家的话说，习近平的名字占领头版全部，不留任何死角。
 </p>
 <p>
  例如，9月3日的《人民日报》头版的总标题是：
 </p>
 <p>
  ——习近平分别会见出席中非合作论坛北京峰会的部分非洲国家领导人和国际组织负责人
 </p>
 <p>
  在这总标题之下，是以下的分标题覆盖整个头版：
 </p>
 <p>
  ——习近平同南非总统拉马福萨会谈
 </p>
 <p>
  ——习近平会见塞内加尔总统萨勒
 </p>
 <p>
  ——习近平会见苏丹总统巴希尔
 </p>
 <p>
  ——习近平会见纳米比亚总统根哥布
 </p>
 <p>
  ——习近平会见毛里塔尼亚总统阿齐兹
 </p>
 <p>
  ——习近平会见吉布提总统盖莱
 </p>
 <p>
  ——习近平会见埃塞俄比亚总统阿比
 </p>
 <p>
  ——习近平会见赤道几内亚总统奥比昂
 </p>
 <p>
  ——习近平会见安哥拉总统洛伦索
 </p>
 <p>
  ——习近平会见毛里求斯总理贾格纳特
 </p>
 <p>
  ——习近平会见联合国秘书长古特雷斯
 </p>
 <p>
  9月2日《人民日报》头版的标题也是一样的安排，也是以习近平的名字开头的新闻占领全版，不留任何死角。
 </p>
 <p>
  一个国家的主要报纸的头版百分之百的新闻标题都是这个国家的最高领导人的新闻让观察家们感到奇怪。
 </p>
 <p>
  但对观察中国问题的观察家们来说，他们早见怪不怪了，因为自从习近平2012年上台以来，《人民日报》已经多次呈现这种怪异现象。这一次让中外观察家感到特别怪异的是，《人民日报》的这种怪异版面安排这一次几乎是原封不动地被《经济日报》、《光明日报》、《解放军报》中国的这些中央级的报纸头版复制。
 </p>
 <p>
  这种奇异现象导致一些观察家惊呼或嘲讽中非峰会成了名副其实的习近平独角戏；当今中国媒体对习近平的个人宣传超过当年中国媒体宣传他所崇拜的中共前独裁者毛泽东；《人民日报》应当改名，改成《人民总日报》，因为其他的报纸都是跟《人民日报》一模一样。
 </p>
 <p>
  <strong>
   独角戏与羞涩
  </strong>
 </p>
 <p>
  2018中非合作论坛北京峰会成为习近平一个人的独角戏，对这一点中外观察家们似乎毫无异议。
 </p>
 <p>
  中共掌控下的、也就是习近平掌控下的中国官方媒体突出地报道说，习近平声言，“凡是答应非洲兄弟的事，就会尽心尽力办好。中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！”
 </p>
 <p>
  与此同时，中国官媒在配合报道习近平上述言论的同时，又报道习近平宣布，中国将再向非洲提供600亿美元支持。
 </p>
 <p>
  接下来发生的现象导致中外观察家们进入众说纷纭的境界。这个现象是，中国网民纷纷推荐中共权威宣传机构新华社所发布的习近平表示要向非洲国家再提供600亿美元支持的新闻，但中共掌控的中国社交媒体网站则不断删除这样的网民推荐。
 </p>
 <p>
  为什么中共宣传部门在宣传习近平的时候会有这样的羞涩？为什么中共宣传部门掌控下的互联网要禁止中国网民自发进行的看似扩大中共官方宣传的行动？
 </p>
 <p>
  鉴于中国政治的不透明，外界对这里的为什么的答案不得而知。
 </p>
 <p>
  在一些中国观察家看来，在批评习近平已经被明文禁止并且可以被随时刑事追究的当今中国，网民对习近平做出的许多在他们看来是荒唐透顶、侵害公众利益的行为不能或不敢做出批评，于是只好通过转发习近平再度“大撒币”的新闻来曲折地表达他们的不满和憎恶，而中共宣传部门或习近平本人显然是知道中国公众的这种不满和憎恶，因此才这有这种看似宣传习近平却又宣传得很羞涩的举动。
 </p>
 <p>
  还有的分析家则指出，习近平本人显然也了解中国公众对他大撒币的批评并对此十分敏感。8月1日，山东大学退休教授孙文广接受美国之音采访批评习近平最近到非洲访问大撒币。中共济南当局在孙文广参加实况转播节目期间破门而入将孙文广从家中抓走引起国际舆论哗然。习近平掌控的中国所有媒体随后整齐一致地回避提及孙文广被抓事件，清晰地反映出习近平与习近平当局对这个问题的高度敏感。
 </p>
 <p>
  在一些分析家看来，在中国领导人峰会召开之前的中非工商峰会上，习近平发表的讲话似乎也是在间接地回应中国公众的强烈批评。习近平说，“中国向非洲提供的资金不是用于形象工程。”
 </p>
 <p>
  在此之前，中国许多公众和网民强烈批评习近平不顾中国公众在国际间挥霍民脂民膏给他自己脸上贴金，将自己打扮成当今发展中国家的领袖。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大撒币激起民怨
  </strong>
 </p>
 <p>
  习近平这次在北京举行的中非峰会上再度进行中国网民所说的大撒币，要向非洲国家再提供600亿美元援助。在此之前，中共当局已经向非洲国家提供了1420亿美元的贷款。
 </p>
 <p>
  当今中国，绝大部分省市政府债台高筑一片赤字（最新的资料显示，只有上海和浙江略有盈余），财政告急，不断出现工资都发不出的地方政府。在原先国营企业集中、现在经济一片凋敝的中国东北，哈尔滨等一些地方甚至连养老金都发不出。
 </p>
 <p>
  与此同时，在中国依然有巨大的贫困人口、众多的中国人得病只能等死或倾家荡产的今天，习近平自上台以来反复演出的大撒币表演令中国公众愤怒。有中国专家计算，截至目前，习近平当局撒给外国的资金足够当今中国所有的人免费医疗三辈子。
 </p>
 <p>
  在习近平再度宣布撒出600亿美元之后，有中国网民进行了这样的一番金融知识普及：
 </p>
 <p>
  “600亿美元，按照当前汇率大约折合人民币4100亿元左右。…
  <br/>
  <br/>
  “相当于关税和证券交易印花税的总额；相当于增值税率下调约1.78个点的减税额；相当于本次个人所得税法修订减税额的2倍（据某些专家测算）。
  <br/>
  <br/>
  “相当于全国财政用于最低生活保障支出的2.78倍，约到全国财政用于城乡居民基本养老保险补助的2倍，用于社会福利支出的6倍；
 </p>
 <p>
  “相当于全国财政用于科学技术支出的56.42%；用于全国职业教育的1.54倍，用于学前教育的3.47倍、高中教育的1.44倍，全国高等教育支出的95%；
  <br/>
  <br/>
  “相当于全国财政用于全国公立医院支出的1.87倍，用于基层医疗卫生机构支出的3.09倍，用于公共卫生支出的2.17倍；
  <br/>
  <br/>
  “相当于全国财政用于污染防治的2.18倍，用于扶贫支出的1.26倍。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   奇异的政策令公众眩晕
  </strong>
 </p>
 <p>
  习近平当局对外挥洒巨额的援助，是否是不顾及国情，不顾本国人民的基本利益对外大撒币充好汉，或者像许多中国公众所抱怨的那样，是习近平当局“宁赠友邦、不与家奴”？
 </p>
 <p>
  众多的中国网民、中国公众对上述问题的回答是“Yes”。
 </p>
 <p>
  但是，习近平控制下的中国媒体以及习近平本人长久以来直至今天一直拒绝面对或回应中国公众的这种质疑。
 </p>
 <p>
  与此同时，一些细心的中国公众发现，习近平手下的官员实际上已经相当明清楚地、尽管是间接地承认，这种大撒币行为确实是损害国家利益和公众利益的行为。
 </p>
 <p>
  在中国官媒星期一（9月3日）报道习近平许诺再向非洲提供600亿美元的援助之际，有中国网民再度贴出中国官方媒体的两则相映成趣的新闻：
 </p>
 <p>
  ——外交部长王毅说：不管世界经济如何冷暖，中国支持非洲国家六百亿美元的承诺不会减少。
 </p>
 <p>
  ——教育部长陈宝生说：不提倡某些省份开展免费十五年义务教育，中国是社会主义初级阶段，财力有限，不要干超越国情和阶段的事情。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-a-batch-of-weird-news-items-from-beijing-20180904/4557342.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)