### 时事大家谈：刘强东刷屏，“东”窗事发是娱乐还是政治
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T04:15:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月6日 04:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国最大、最成功的在线零售商之一、京东的亿万富翁创始人刘强东，上星期五在美国明尼苏达州因涉嫌不当性行为被捕，第二天获得释放。消息传出之后，中国官媒称它是“全球性大新闻”；中国的社交媒体更是刷屏到“炸锅”。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  有分析称，本次刘强东成为话题明星引发的轩然大波，并非仅止于娱乐，而是更具政治意义，实在耐人寻味。那么，刘强东为何“东窗事发”？这究竟是事关娱乐还是事关政治？
 </p>
 <p>
  <strong>
   周东发：刘强东案模糊不清，暂时难以搞清真相
  </strong>
 </p>
 <p>
  明尼苏达州泓发律师事务所周东发律师说，他个人认为被诬告的可能性不大。在明尼苏达州有五级性侵，一般达到三级以上被释放的可能性较小。所以他个人认为刘强东这个案子似乎比较模糊，难以搞清到底背后发生了什么事。
 </p>
 <p>
  一般在明州警察抓人然后再放人，这个情形很正常，因为警察只要有具备可能性的原因，他就能抓你。对于性侵案件，根据女方单方面的证词，警察认为有可能性他就可以抓你。
 </p>
 <p>
  一般就是受害人报警，然后警察会第一时间赶过来。刘强东这个案件发生在明尼阿波利斯，这个城市有个小部门叫SCID（特别案件调查部门），他们的警员会把受害人带到小房间和你坐下来进行询问。
 </p>
 <p>
  一般被害人会被带到医院，做性侵害护理检查（SANE），检查的同时还会录音，进行调查。在这个过程中，警察一旦发现有原因可以抓这个被举报人，他们就会找到这个人，并马上把他带到警察局。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周东发：还未被指控就没有保释金一说
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于刘强东保释金为零的问题，周东发说，这个案子目前还不存在保释金的问题，因为警方还没有对他进行指控。没有指控就没有保释金一说。但是警察放人后还是随时可以起诉。他们在调查过程中一旦发现强有力证据，就可以再起诉。但是警察在指控其一级性侵（也就是案情相对明了）的情况下又放人，非常奇怪，周东发表示他以前没有看到过。
 </p>
 <p>
  一般来说，抓人又放人的是五级性侵，因为案件还比较模糊，一下子没法搞清。像刘强东这样的名人可能行程比较紧张，所以可以说服法官或当地检察官暂时将他放了，等到案情明了后再召回，这也有可能。
 </p>
 <p>
  还有一个情况，他的逮捕在明州属于“arrest without order”，就是没有逮捕证的抓人。这样情况下，你可以把人拘留48个小时。但刘强东周五晚上被捕，周六就被放，时间还不到，这令周东发也十分不解。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周东发：在美国只要有人指控性侵警察就会立案调查
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于举报者是否哪怕诬告也不会被治罪，周东发说，明尼苏达州有叫“coercion”的罪名，实际上就是我们说的敲诈勒索罪。这种罪往往不会作为单独的罪名进行指控。但将之作为“集团敲诈”来指控也是有可能的，现在网上就有人在说是这是一个集团的敲诈。这在英语中叫“racketeer”。但目前来说，就性侵而言，讨论这个还太早。
 </p>
 <p>
  针对长平先生的部分说法，周东发认为权势影响案件在美国发生的可能性是有，但不大。比如在明州，有个参议员就是因为被指控摸了女性的乳房，最后就下位了。明州最近还有一个众议员被前女友指控有家暴行为。在法律面前，不管你有多大名声，小民也好，有钱人也好，一旦涉及性侵，只要有人站出来指控你，警察就会立案调查。只要有“probable cause”，也就是只要这事有可能，警察就可以抓你。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周东发：我不是这个案子的律师
  </strong>
 </p>
 <p>
  针对网上流传他是被害人的律师的说法，周东发澄清自己不是这个案子的律师。他表示自己是刑事辩护律师，不做被害人的律师。一般性侵案被害人的律师都叫做“personal injury lawyer”，个人伤害律师。
 </p>
 <p>
  这些律师代理被害人向被告人索求赔偿，就是常见情况。但如果被害人立刻提出索赔主张的话，往往会给被告的刑事辩护律师一个借口，说被害人很可能是捞金的。所以案件刚发生，被害人一般不会马上要钱。
 </p>
 <p>
  被害人一般都有国家保护，尤其像这种一级性侵的话，周东发估计被害人现在已经在“women’s advocate”这个机构被保护起来了。如果这个人被侵害度很重，会被马上保护起来，不是太重的话，被害人也会经常跟妇女权益维护机构的人保持联系，这个人会从案件的开始到最后自始至终陪着被害人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周东发：性侵案一定是刑事案，通常多项罪名一并指控
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于刘强东案是民事还是刑事案件的争议，周东发表示，性侵绝对是刑事案件。警方往往会把多种罪放到一块儿进行指控。比如这种一级性侵的指控，一般很少只有这一项单独指控的。哪怕当下只有这一项指控，以后随着案情渐渐发展，警方可以指控三项，也可以指控五项，都有可能。根据案发时的情景，比如，被告人在作案时威胁被害人，这又是一个罪；不放被害人走，那又是一个罪；若教唆其他人来做，又是另一个罪，等等。被告人一个动作，警方可以指控他很多罪名。
 </p>
 <p>
  <strong>
   长平：刘强东案汇集众多舆论焦点
  </strong>
 </p>
 <p>
  旅德资深时评人长平说，这个案子看起来是起普通性侵案，但在当前的背景下此事涉及各个方面，有多个舆论的焦点汇总到这件事上。不仅舆论指向多方，卷入舆论的大V和普通网友也很多。
 </p>
 <p>
  首先，这发生在MeToo运动全球化的情境下。虽然这个案子并不是受害者长期隐忍然后受到鼓励站出来揭发这样的典型MeToo案子，但总体上（如果案件最后成立的话）也属于有权有势者利用自己的权势对受害者进行肆无忌惮的性侵这样一个大范畴。
 </p>
 <p>
  另外，习近平上台后，也就是政府对社会的控制总体趋紧的情况下，不管是出于主动还是被迫，刘强东做过很多政治性表演。比如他宣称要实现共产主义，他穿红军装，以及其他种种表态，这些本就招引了舆论争议。第三，在中美贸易战的背景下，很多人都往这个事情上强靠，认为这背后有很多阴谋。总之，有这些大大小小的舆论背景，针对此事的舆论肯定是喷涌而出。
 </p>
 <p>
  <strong>
   长平：我反对有关刘强东案的阴谋论
  </strong>
 </p>
 <p>
  长平表示，刘强东要求严惩假疫苗制造者是一个值得肯定的举动。但长平并没有在刘强东对假疫苗案的批评与这个性侵案之间看到任何必然的联系，他个人也很反对这种阴谋论。而且把美国警方和中国政府挂起钩来，非常勉强。
 </p>
 <p>
  按照这种逻辑，就是中国政府为了报复刘强东的批评，在美国为他设局。如果这个案件成立，这种说法对受害者是个极大的侮辱。而且这种说法暗示着美国警察也可以像中国警察这样被中国政府摆弄，而且还有美国的法院和整个司法体系。所以这种说法非常荒唐。
 </p>
 <p>
  再说，刘强东针对“假疫苗”案的发声也是属于体制内的发声。假疫苗案跟政协委员这几个字，人大代表这几个字，跟政治制度都是密切相关的。假疫苗也好，毒奶粉也好，其根本是目前这个政治制度为有权有势者撑腰所导致的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   长平：阴谋论为权势者作恶提供幌子
  </strong>
 </p>
 <p>
  长平认为阴谋论很符合人性的某些方面，所以在全世界都有市场。比如关于美国9·11的种种阴谋论至今还有人在说。但阴谋论在中国是尤其有市场，中国政府一向就在培育阴谋论。任何事情，一旦涉及权力、人权，涉及到受害者要伸张权利的时候，阴谋论就上来了。
 </p>
 <p>
  一说到人权，中国政府从来就是告诉民众这是西方反华势力的阴谋。如果你说中国领导人在外边丢了脸，也会有人告诉你这是个设局，是个阴谋。长平表示，他之所以一直很支持MeToo这样的女权运动，就是因为反性侵和反专制很大程度上是一致的。从列举的一系列阴谋论说法中就可以看出当中的一致性。《环球时报》是个非常好的例子。
 </p>
 <p>
  八九民运后，《人民日报》假大空的那一套破产，《环球时报》成了煽动那些看上去实在但实则猥琐的阴谋论的舆论主力。所以《环球时报》出来讲阴谋论一点也不让人奇怪。把事情往阴谋论上一推，就暗示着事情背后有很多不能为人所了解的幕后交易和策划，这会让事情显得与犯罪没多大关系，可以掩盖犯罪方面的事实和法理上的逻辑。所以阴谋论能为有权势者作恶提供一个很好的幌子，这是中国长期舆论宣传培养的结果。所以一旦出现强势与弱势对抗的情况，阴谋论就出来了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   长平：中国民众愈加崇拜强势者，习惯为“英雄”辩解
  </strong>
 </p>
 <p>
  长平补充道，在中国这种舆论宣传的培养下，人们越来越崇拜强势者。人们不管其发财与其强势有多少瓜葛，不管其发财后如何对待弱势者，大家觉得只要他成功了他就是英雄，甚至总有为“英雄”辩解的趋势，而且已经产生了很多固有的辩解模式。比如，他有那么多资源，为什么要干这种事？他有漂亮的妻子，怎会会去性侵？等等。由此可见，尽管MeToo运动在全球搞得轰轰烈烈，但这对中国普通民众的影响还是很小的。该运动对像刘强东这样的权势者的言行约束力非常小。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/yM32dGvBs-Q" target="_blank">
   时事大家谈：刘强东刷屏，“东”窗事发是娱乐还是政治
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180905-io-jd-com-founder-richard-liu-causing-an-internet-sensation/4558789.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)