### 赖昌星在中国再成为敏感新闻
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-09T22:24:20+08:00">
   2018年9月9日 22:24
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  最近中国网民盛传当年曾经轰动一时并且引起中国和加拿大长期外交纷争的所谓远华特大走资案主角赖昌星死亡。中国官方以及中共控制下的中国媒体对有关传闻一开始保持沉默，不证实，不否认，不评论。
 </p>
 <p>
  但到9月9日北京时间晚上将近9点时，官方的《新京报》发表一条简短辟谣性新闻：
 </p>
 <p>
  “近日，有消息称，‘福建远华走私案主犯赖昌星于2018年9月6日心肌梗塞去世。’新京报记者从相关部门了解到，目前赖昌星仍在服刑，该消息不实。该部门表示，谣言系微博一博主散播后发酵，涉事博主现已公开发布道歉消息致歉。”
 </p>
 <p>
  《新京报》没有透露那个所谓的“相关部门”究竟是哪个部门，也没有给读者提供任何新闻背景，解释福建远华走私案大致有什么不同寻常之处。
 </p>
 <p>
  <strong>
   赖昌星与现今与前任中共最高
  </strong>
  层
 </p>
 <p>
  自从中国共产党党魁习近平2012年11月上台以来，中国媒体受到越来越严格的控制，禁闻越来越多，超敏感新闻越来越多。在过去的几天里，所谓的远华特大走私案主角赖昌星死亡的传闻以及官方的否认是最新的一个超敏感新闻案例。
 </p>
 <p>
  在中国国内外许多观察家看来，以习近平为核心和最高领袖的中共当局对赖昌星案十分敏感是十分自然的，因为赖昌星从1994年至1999年在福建发迹并弄出据称涉及金额830多亿元人民币的所谓特大走私案的时段，恰巧跟习近平在福建任职并获得升迁的时段重合。
 </p>
 <p>
  根据中共权威新闻宣传机构新华社2017年10月25日正式发布的习近平简历，那个的时段习近平在中共在福建机构和军队任职升迁的时间线是：
 </p>
 <p>
  1990－1993年 （中共）福建省福州市委书记、市人大常委会主任，（中共）福州军分区党委第一书记
 </p>
 <p>
  1993－1995年 （中共）福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，（中共）福州军分区党委第一书记
 </p>
 <p>
  1995－1996年 （中共）福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，（中共）福州军分区党委第一书记
 </p>
 <p>
  1996－1999年 （中共）福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委
 </p>
 <p>
  1999－2000年 （中共）福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，（中共）福建省高炮预备役师第一政委
 </p>
 <p>
  从新华社发表的习近平履历来看，习近平当时在福建是中共党政军职务三轨并进升迁。这种情况导致以赖昌星为主角所谓的远华特大走私案案发后，中国国内外许多观察家、评论家发出质疑，尤其是现在习近平步步升迁、最终成为中共总书记、国家主席和中央军委主席之后，有更多的人提出了质疑。
 </p>
 <p>
  观察家和评论家的质疑主要两点：赖昌星之所以能够如此大规模走私，主要是依赖在福建省政府系统、尤其是在福建的中国军队系统得到的保护，他甚至可以调遣军队船只为他的走私活动服务，习近平作为当时的中共福建大员、福建政府和驻军要人对此是否知情？是否进行过制止或抗拒？
 </p>
 <p>
  截至目前，对中国国内为外观察家、评论家提出的上述质疑，习近平与习近平所掌控的宣传班子保持沉默。
 </p>
 <p>
  对习近平持批评态度的人表示，这种质疑显然令习近平和习近平所掌控的宣传班子十分为难。
 </p>
 <p>
  截至目前，习近平及其宣传班子没有向中国公众展示或宣传习在福建任职期间对他身边发生的超大规模走私案表示过反对的记录或证据。
 </p>
 <p>
  与此同时，习近平及其宣传班子也没有说习近平对那超大规模走私案不知情。许多观察家和批评者指出，习近平及其宣传班子之所以没有说习近平对那超大规模走私案不知情，是因为如此说等于是承认习近平在福建任职期间严重失职。
 </p>
 <p>
  自赖昌星为主角的远华特大走私案案发以来，尤其是习近平登上大位以来，赖昌星案与习近平的纠葛在中国成为超级敏感的话题，不但中国的媒体绝对不能碰触，一般的中国网民有意无意地碰触了这个话题便会被立即封杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   赖昌星的段子
  </strong>
 </p>
 <p>
  对中共政权持批评态度的人以及中国国内外许多观察家从一开始就指出，以赖昌星为主角的所谓远华特大走私案1999年案发，跟当时中共最高领导人、习近平的提携人江泽民在中共高层进行的权力斗争有关，江泽民要利用远华案来肃清他在中共党内的敌手。
 </p>
 <p>
  在案发之后，赖昌星设法逃出中国大陆，并最终逃亡加拿大。中共随后跟加拿大展开了10多年的外交拉锯战。加拿大拒绝批准赖昌星的庇护申请，也长期拒绝接中国的要求引渡赖昌星。加拿大政府以私下和公开的多种方式表示，中国司法不符合国际规范，赖昌星引渡回中国会受到不公平审判并很有可能被判处死刑、因此加拿大基于人道主义和自己的法律不能引渡赖昌星。
 </p>
 <p>
  最后，据信中国政府最高层向加拿大做出明确保证，赖昌星引渡回中国会受到公平和公开的审判，不会被判死刑。2011年7月23日，加拿大方面将赖昌星押送到中国北京，赖昌星在北京机场被当即逮捕。
 </p>
 <p>
  2012年2月13日，中国官方媒体报道，赖昌星已经在厦门被正式起诉，罪名是涉嫌走私、行贿犯罪。
 </p>
 <p>
  2012年5月18日上午在厦门市中级人民法院"依法公开宣判"。法院认定，赖昌星犯走私普通货物罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯行贿罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币二千万元，两罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；赖昌星的违法犯罪所得依法予以追缴。
 </p>
 <p>
  自赖昌星回中国之后乃至回中国之前，许多人就断定赖昌星一定会死在狱中。在赖昌星死亡消息传来之际，中国网民当中流传这样的一个段子：
 </p>
 <p>
  “赖昌星在漳州监狱刚吃过午饭。狱警说：‘老赖，你知道汽油现在多少钱了？8块多了！’
 </p>
 <p>
  老赖不相信自己的耳朵：‘老子当年玩石油的时候，国际油价每桶140美元，国内也只卖2块一升呀！现在国际油价每桶跌到了46美元，他们居然卖到8块！我终于知道他们为什么要抓我了……
 </p>
 <p>
  “突然，赖昌星不说话呆呆地仰望天空似有所悟，然后缓缓自言自语的说：「它们如此的心狠手辣，看来我的命也不长了，唉！’果然........”
 </p>
 <p>
  与此同时，许多观察家认为，赖昌星之所以性命难保主要是因为他知道得太多。在另外一方面，据香港报纸2016年8月报道，赖昌星的家人声言他家的许多合法财产被非法抢夺，可能被非法侵吞，并要求追查。赖昌星家属向当局提出的质问包括：
 </p>
 <p>
  “一块有买卖合同，国土局已备案的私人土地，是如何变更成国有土地再重新拍卖的？天泉山庄A地块，也是已付清款项，属于私人的土地如何变成国有土地重新拍卖？以及一套天泉山庄的别墅，是如何变更为厦门市土地开发总公司的？同安影视城，原属私人产业，怎么就变成了同安市政府的经营产业？而涉及以上提及的土地，为何没有卷宗记录在案？”
 </p>
 <p>
  中共当局至今对赖昌星家属的这些质问没有做出回应。
 </p>
 <p>
  <strong>
   在押者方便地病死
  </strong>
 </p>
 <p>
  赖昌星的死讯传闻指所以在当今中国能迅速传开并被许多人信以为真，是因为中共当局感到麻烦的人方便地病死，近年来已经成为中国常见一景。
 </p>
 <p>
  其中比较著名的案例是，中国东北企业家、一度跟习近平争夺权位的中共领导人薄熙来的金主徐明2015年12月4日在狱中死亡，得年44岁，据说也是死于心脏病。
 </p>
 <p>
  2017年7月13日，诺贝尔和平奖得主、作家、政论家刘晓波在世界各国要求释放他出国就医的强烈呼声中，在中共的羁押下突然病情恶化迅速死亡，死于肝癌，得年61岁。
 </p>
 <p>
  在此之前，中共的监狱中盛行中共官方所宣布的离奇死亡，有人喝凉开水死亡，有人玩躲猫猫游戏死亡，有人做早操死亡。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-lai-changxing-forbidden-news-item-in-china-today-20180909/4563816.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)