### 陕西学生军训受罚吃泔水 野蛮奴化军事训练招热议
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-09T22:48:20+08:00">
   2018年9月9日 22:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国陕西的一个学生军训营地，教官为惩罚学生浪费粮食，强令学生吃泔水厨余。这次“野蛮军训”事件得到处理的同时，舆论再度聚焦中国军训制度本身等深层问题。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   厨余事件
  </strong>
 </p>
 <p>
  事件发生在陕西省汉中市。当地媒体报道说，8月31日当地洋县二中身着迷彩服的高一新生，拿着饭盒在军训营地午餐。一些学生的剩饭剩菜很多，教官为教育学生节约粮食，责令有关学生，列队到馊水桶那里，用手指沾泔水，放入口中；学生也可以捡起桶内厨余直接入口。有报道说，有学生居然捞起一块疑似肥肉放进嘴里。
 </p>
 <p>
  <strong>
   点赞挞伐
  </strong>
 </p>
 <p>
  网上舆论持续关注事件，观察角度不同。事件引来不少对那名教官的点赞。有网友说：“如果学生不浪费粮食，能有这种事情吗？教官处理可能过于激进，但是也不想想人家为什么这么做？”“很正常，当兵时，有人扔馒头，全团人被罚吃泔水。有时，连里的干部自己吃，让其他人看受教育。”“玉不琢不成器，自己不教育，别人教育难道不行吗？”“战争时期，理想的厨余哪里找？”
 </p>
 <p>
  挞伐者也非常多。有网友说，“学生不是你们用来取乐的对象？”还有的网友说：“学生遇到不公，不敢反抗，这也是教育的一种病态”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   军训目的
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，中国教育体系中设立军训环节，到底目的是什么？对于这个外界关注的根本问题，前中国青年报编辑李大同对美国之音说，一般意义的军训无可非议。他说：“青少年增加一点军事方面的知识和能力，短期军训是可以的。世界上不少国家也做这个事情，特别是国土安全有问题的国家，例如以色列。而瑞士又没有军队，因此全民做军训。这一点没有什么国家间的区别。不过, 中国军训的原始目的就不是这个。”
 </p>
 <p>
  资料显示，大中学生军训是《中华人民共和国兵役法》规定的普通高校和普通高中生，履行兵役法义务的基本形式。另外，军训也是培养预备役军官的重要途径。
 </p>
 <p>
  <strong>
   名存实亡
  </strong>
 </p>
 <p>
  网友“风之轻语”说，今天中国学校军训主要内容，已经只剩下站队和叠被子，就连大学生的射击训练，近几年也出于安全考虑，被大面积取消。本应是核心的军事内容早已不见踪影。不管是时间长度上，还是内容上，都已同之前军训大相径庭，连教官也大多不是现役军官。事件中的所谓国防教育基地教官，恐怕并非现役军人，或者就是彪悍的打工者。
 </p>
 <p>
  李大同说：“中国的原始军训是1989年那次事件后开始对大学生进行的军训，然后又扩大到中学生。军训的目的就是要洗脑，让你无条件服从，灌输这样一套东西。现在的目的是将其作为思想教育的组成部分，是一种奴化教育。所谓爱国、爱党这套东西。一天到晚走正步，哪有军事训练。吃泔水，我还是头一次听说有这种事情，这就属于虐待了。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   奴化人群
  </strong>
 </p>
 <p>
  评论说，站队列、叠豆腐块、军训结尾大阅兵，享受检阅机器一样人群的那种快感，完美地诠释了中国社会统治者希望看到的群众场面。
 </p>
 <p>
  这次事件中，学生们看似驯服地排队，等候轮到自己时，或用手指沾馊水，或者捞起东西往嘴里送。他们为什么不当场对这种做法提出质疑，拒绝服从？报道说，洋县二中有带队老师发现后立即予以制止，并且向上面反映。事件的视频发到网上，舆论挞伐，有关单位急于应对。
 </p>
 <p>
  <strong>
   事件善后
  </strong>
 </p>
 <p>
  “吃馊水事件”，或称 “野蛮军训”网上曝光后，当地政府教育部门、宣传部门，以及主持军训的汉中学生国防教育基地，也就是军训专业承包商，进行了调查处理。下令学生吃馊水的军训教官已被解聘，并且被扣发工资，军训承包公司被解约。事件中的学生目前可以接受心理辅导。不过，家长是否就虐待学生问题提起法律诉讼目前还不得而知。
 </p>
 <p>
  报道说, 近年来，因为军训发生数起学生与军训教官口角、欺辱、甚至群殴的现象。2014年的一次军训斗殴事件中有40多人受伤。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-twisted-civil-military-training-20180909/4563825.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)