### 中国修改历史教科书  习近平姿态惹注意
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-10T01:12:49+08:00">
   2018年9月10日 01:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  9月9日，在给中国公众和中国共产党反复带来灾难的中共前独裁者毛泽东去世42周年忌日到来之际，中国网民赫然发现，中国八年级历史教科书下册正式出版，毛泽东再度成为一个没有错误的伟大领袖。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  早在今年年年初，以习近平核心的中共当局修改教科书，将中共前主席毛泽东在世期间给中国公众和中共屡次造成的大灾难称为“艰辛探索”，尤其是将中共先前正式定为“灾难”和“浩劫”的毛泽东亲自发动的“文化大革命”也归为所谓的“艰辛探索”的一部分，这一局面导致中国公众的强烈反弹和抨击。
 </p>
 <p>
  在一片批评和质疑声中，中共新闻宣传机构新华社奉命发表澄清，称国家教科书出版社人民教育出版社“表示，统编历史教材按照新的编写体例，在第6课《艰辛探索与建设成就》中，将‘文化大革命’单独作为一个专题进行了重点讲述，分六段全面系统讲述了‘文化大革命’发生的背景、过程和危害等。”
 </p>
 <p>
  新出版的教科书显示，中共当局最新的叙述已经修改了原先的历史陈述，这就是，“20世纪60年代，毛泽东错误地认为，党中央出了修正主义，党和国家面临着资本主义复辟的危险。为了防止资本主义复辟，他决定发动‘文化大革命。’”
 </p>
 <p>
  以习近平为核心的中共当局通过历史教科书所做的最新的历史陈述给毛泽东免除了错误。一位报告新教科书出版的网民以明显戏谑的口吻报告说，“速看，新课本毛主席不再背负‘错误’！”
 </p>
 <p>
  新的历史教科书的有关陈述是：
 </p>
 <p>
  “20世纪60年代中期，毛泽东认为党和国家面临着资本主义复辟的危险。为此，他强调‘以阶级斗争为纲’，想通过发动‘文化大革命’来防止资本主义复辟。1966年夏，‘文化大革命’全面发动起来。”
 </p>
 <p>
  令许多观察家和中国公众感到不安的是，在“文化大革命”期间长大成年的习近平似乎是对文革情有独钟，在讲话中动辄说出文化大革命期间的一些强调中共独裁统帅一切的口号，如“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”。
 </p>
 <p>
  更令许多人感到不安还有好奇的是，毛泽东在世时不但给中国千百万、上亿的普通公众反复带来灾难，而且也给中共许多高领导人及其家庭带来灾难甚至是灭顶之灾。习近平的亲生父亲习仲勋被毛泽东以反党阴谋家的罪名在文革之前就打入黑牢，长期单独监禁，直到文革结束后才彻底恢复自由和名誉。
 </p>
 <p>
  习近平上台之前和上台之后对毛泽东的反复赞美，导致中国国内许多人以公开和半公开的方式发出询问：习近平假如认为毛泽东没有错误，那么，在毛在世的时候，他的父亲习仲勋一直是毛眼中的反党阴谋家、野心家，人们究竟应当相信毛泽东，认为毛泽东没有错误，还是相信习仲勋，认为习仲勋是毛泽东独断专行的受害者？
 </p>
 <p>
  面对中国国内外许多评论人士持续发出的上述询问，习近平以及习近平的宣传班子一直没有做出回应。
 </p>
 <p>
  习仲勋在世的时候多次公开表示，毛泽东那样的个人独裁对中国、对中共是灾难，要预防那样的个人独裁再度出现。在习近平再度追求毛泽东式的个人独裁权力之际，中国网民不断提出习仲勋提出的防止中共个人独裁再度发生的呼吁。
 </p>
 <p>
  习近平对毛泽东个人独裁的暧昧态度导致“习近平不是习仲勋的儿子，而是毛泽东的孙子”的说法在中国公众当中不胫而走。
 </p>
 <p>
  分析家们预计，习近平掌控下的中国历史教科书编纂当局推出歌颂毛泽东、粉饰毛泽东错误的中学新版教科书将再度引发公众对习近平和他父亲习仲勋以及跟毛泽东关系的议论。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-mao-becomes-mistakes-free-again-in-chinese-history-textbooks-20180909/4563936.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)