### P2P受害单亲妈妈自尽 传遗体被强行火化
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-09T01:29:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月9日 01:29
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  中国网上融资平台票票喵受害人王倩遗照和她给父母的遗书9月7号传出后引爆中国网上舆论。这位31岁浙江女子于当天清晨被发现在金华一个景区自缢身亡。随后流出的相关视频和图片在中国网民中引发强烈震撼。当局持续对相关事件大力维稳。据说，王倩遗体已经被强行火化。
 </p>
 <p>
  死者的生前好友俞先生对美国之音表示，王倩生前在淘宝网上辛辛苦苦赚来的26万多元投资今年7、8月P2P大片暴雷后血本无归，她和其他受害人一起到杭州和上海维权期间遭遇了暴力维稳，并遭到家乡警方监控，让她对生活感到绝望。
 </p>
 <p>
  俞先生：辛辛苦苦赚来这么多钱没了，我们去要钱，正当途径要钱还被警察打。她心里过不去这个槛，就这么回事。去世之前她去献血，她其实有预谋的，她已经准备轻生了。
 </p>
 <p>
  王倩给父母的遗书提到，从小受教育爱党爱国，但去上海信访局维权过程中亲身经历警察暴力维稳，导致心态崩塌，三观全毁，真的太累，看不到希望。
 </p>
 <p>
  王倩质问，为人民服务都是笑话了，人民的名义在哪？她在这封绝笔信中表示希望孩子好好读书长大出国留学移民。
 </p>
 <p>
  知情者说，尽管有家人反对，王倩遗体9月8日清晨被强行火化，其亲属受到当局警告不得外出或接受媒体采访。王倩的弟弟接到美国之音的电话后表示，不方便透露任何信息，说完就挂断电话。
 </p>
 <p>
  据悉，王倩离异后独自靠经营网店抚养现年9岁的孩子，一直对具有国资背景的华安未来公司深信不疑，前往上海维权时免费提供衣物和五星徽标胸章给受骗难友。
 </p>
 <p>
  俞先生：到了那边，王倩把她捐的衣服给了我们，叫我们穿上。她是淘宝网上做徽标的，就是五星红旗的徽标，每个人都有，我也感觉蛮感动的。
 </p>
 <p>
  俞先生披露，出事当天他和其他几位P2P难友赶到王倩父母家里表示哀悼，并捐款表示慰问。他说，他户籍所在地派出所打电话要求他不得前往王倩家，知道他已经去了之后就要求立刻返回。
 </p>
 <p>
  与此同时，网上又传出一位P2P受害者突然去世的消息，相关视频也引起了网民关注。
 </p>
 <p>
  居住在杭州地区的俞先生表示，票票喵爆雷后，当地警方随即找他签署一份保证书，要求他不能参加五人以上有关维权的活动。
 </p>
 <p>
  8月初，互联网金融平台票票喵突然爆雷，作为“金融机构正规军”的国企华安旗下子公司华安未来由于曾持股37.5%，也因此被卷入其中。票票喵爆雷后，宣布将经营地址由杭州搬往南宁。在票票喵8月6日发布清盘公告数日前，7月30日工商登记资料显示华安未来退出票票喵，易手浙江佰程实业有限公司。
 </p>
 <p>
  投资者对于华安未来“精准”退出票票喵表示质疑，华安未来于8月16日时已发布一则律师声明，指出其与票票喵经营无任何关联。“票票喵”投资者怀疑华安未来知情逃匿，华安未来则于8月20日急发澄清公告，强调华安未来与“票票喵”无任何利益关系，并表示将积极配合杭州警方立案侦查。
 </p>
 <p>
  随着P2P平台爆雷所引发的金融纠纷不断增多，互联网金融立法的呼声渐高。中国当局周四发布了《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，但是据介绍互联网法院的受理范围不包括P2P网贷纠纷。
 </p>
 <p>
  这些9月7日开始实行的规定似乎意味着损失惨重的投资人寻求法律途径维权无法得到法律保护。
 </p>
 <p>
  今年早些时候，中国各地众多网络借贷平台爆雷圈钱跑路。成千上万P2P受害人到北京、上海、广州等地集体维权，被大批警察强行抓捕遣返，但受害人反映的问题和提出的维权诉求至今未获实质性进展。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-government-silence-victim-p2p-20180908/4563095.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)