### 中国否认其将巴基斯坦推入债务陷阱的指称
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-09T12:26:27+08:00">
   2018年9月9日 12:26
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯兰堡 —
 </span>
 <p>
  中国为其在巴基斯坦的巨额投资辩护，反驳有关其经济发展计划正在将现金拮据的巴基斯坦推入中国债务陷阱的指称。
 </p>
 <p>
  正在巴基斯坦访问的中国国务委员兼外交部长王毅与巴基斯坦外长沙赫·穆罕默德·库雷希会谈后星期六在伊斯兰堡发表了讲话。
 </p>
 <p>
  被称作中巴经济走廊（CPEC）的大规模双边计划是中国国家主席习近平的全球“一带一路”倡议（BRI）中发展最快的部分。
 </p>
 <p>
  中巴经济走廊旨在建设和升级运输网络、能源项目、瓜达尔深水港和经济特区，最迟在2030年发展成制造业中心，支持巴基斯坦经济发展。
 </p>
 <p>
  王毅说，四年以来，中国为中巴经济走廊投入了190亿美元，22个早期收获项目已经或正在完成。
 </p>
 <p>
  王毅说，其中18个项目的资金来自中国的直接投资或中国援助。他否认存在外界所担心的项目不透明问题。
 </p>
 <p>
  王毅表示：“只有四个（项目）使用了中方优惠贷款（约60亿美元），以确保中巴经济走廊不给巴基斯坦带来债务负担，而当这些项目完成并投入运营后，将产生巨大的经济效益……为巴基斯坦经济带来可观的回报。”
 </p>
 <p>
  他指出，中国的投资已经使巴基斯坦的年经济增长率提高了1％至2％，并为巴基斯坦人创造了7万多个就业岗位。在中巴经济走廊计划下，升级或建造的发电厂为国家电网增加了大约12,000兆瓦的电力，有效地克服了严重的停电问题。
 </p>
 <p>
  王毅表示，巴基斯坦47％的外债来自国际货币基金组织（IMF）和亚洲开发银行。
 </p>
 <p>
  王毅披露细节看来是回应美国的批评。美国说，巴基斯坦计划获得国际货币基金组织的救助计划，唯一目的是偿还中国贷款。中国和巴基斯坦都反驳了这个他们所说的毫无根据的指称。
 </p>
 <p>
  根据巴基斯坦财政部长阿萨德奥马尔本月早些时候向议会提供的数据，巴基斯坦690多亿美元的外债中，北京的份额约为84亿美元，其中包括60亿美元的中巴经济走廊贷款。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦和中国官员称，巴基斯坦为中巴经济走廊贷款支付2％的利息，直至还清。他们表示， 2022年年底之前到期的利息总额将为大约10亿美元。
 </p>
 <p>
  伊斯兰堡正面临债务危机，财政部长奥马尔最近告诉议会，政府将在9月底之前决定是否需要国际货币基金组织的救助计划。
 </p>
 <p>
  王毅访问巴基斯坦前几天，美国国务卿蓬佩奥访问了伊斯兰堡，第一次与依姆兰.汗总理的新政府举行正式会谈，试图重新启动美巴关系。美国和巴基斯坦的关系一年来跌至谷底。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦和美国的关系恶化之际，北京进一步深化了与它的这个南亚伙伴的经济和军事关系。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦和美国关系紧张的原因之一美国指称巴基斯坦为恐怖分子提供庇护地，恐怖分子从那里发动对邻国阿富汗的美国军队和阿富汗政府军的攻击。巴基斯坦官员否认这一指称。
 </p>
 <p>
  中国外交部长王毅重申了北京对巴基斯坦反恐的坚决支持，并欢迎美国最近与巴基斯坦的接触。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/pakistan-china-20180909/4563643.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)