### 广深港高铁香港段首日售票 系统操作混乱
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-11T01:13:46+08:00">
   2018年9月11日 01:13
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  连接中国的广深港高铁香港段将于9月23日正式通车，星期一早上8时开始预售车票，大批市民及传媒为了购买首日由香港开出的头班车车票，提早3晚通宵排队。有买到头班车票的市民表示，通宵排队的安排出现混乱，购票时系统操作程序亦比较慢；负责营运的港铁承认，新购票系统出现问题，市民轮候时间较长。另外，香港高铁售票须遵守中国失信人名单制度，有立法会议员质疑可能违反香港相关法例。
 </p>
 <p>
  耗资接近130亿美元公帑兴建的广深港高铁香港段，将於两星期后的9月23日正式通车，负责营运的港铁上星期五(9月7日)宣佈，星期一(9月10日)早上8时开始，在西九站售票处正式开始预售车票，网上售票系统在中午12时才开通。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大批记者市民通宵排队买头班车票
  </strong>
 </p>
 <p>
  首班由香港开出的高铁“动感号”列车，将於9月23日早上7时开往深圳北，全车只有579个座位，可以在香港出售的车票只有300张左右。由於港铁没有安排传媒採访首日头班车开通的情况，大批记者為了採访变身“排队党”，上星期五晚起已带备摺凳、铝梯等物品，在西九高铁站隔邻的柯士甸站轮候买票位置“马拉松式”排队。
 </p>
 <p>
  香港记者协会主席杨健兴上星期六(9月8日)到柯士甸站关注，大批记者為採访通宵轮候高铁车票的情况，批评港铁要记者留守排几日队买票，係加重传媒工作量。及后港铁职员向记者派发高铁车票预售订购表格，登记好的记者可以到正式卖票的星期一当日按表格的筹号排队，不用通宵轮候。
 </p>
 <p>
  至於一般市民现场买票，亦可以预先填写订购表格及登记筹号，但只能短暂离场，要买到头班车票的市民，仍然要亲身留守通宵排队。
 </p>
 <p>
  据香港传媒报道，星期一早上5时左右，有大批记者及大约30名市民在柯士甸站排队，等待进入高铁西九站售票处买票。
 </p>
 <p>
  港铁安排採访西九站售票处正式运作的传媒，星期一早上7时开始进入售票处準备。排队买票的记者及市民，被安排7时半左右进入西九站，在8时正式开始售票前，陆续进入售票区排队。
 </p>
 <p>
  <strong>
   首位购票市民指通宵排队有混乱
  </strong>
 </p>
 <p>
  排头20位买票的都是记者，排第21位的才是首位香港市民，是70多岁的梁先生，他星期一早上9时左右，成功买到4套来回深圳北的头班车车票。梁先生对传媒表示，花接近30小时排队买香港段头班车的高铁票，是希望见证高铁香港段通车。
 </p>
 <p>
  梁先生表示，由上星期六早上6时开始排队购票，期间经登记筹号可以暂时回家，但是星期日晚11时左右回到现场，通宵排队至星期一早上买票，他仍然担心可能买不到头班车的票，行动不便的他认為通宵排队的安排出现混乱，购票时系统操作程序亦比较慢。
 </p>
 <p>
  梁先生说：“我不是想认我排第一，我说我只是21号，我可否向前行，有女职员穿橙衫的说，你问黄色衫的地铁职员，3个男的职员，问他说我们的安排是这样，你们行你自己问吧，这样是不是变成很不公平﹖我21号我问不是跟著号码吗﹖我问是不是跟著号码计数，他说下来后你要行就行了，这种说法即是我跑先我就可以了，真的有人是跑先，跑到过了头，我觉得不是这样啊，我可能买不到(头班车)呢。”
 </p>
 <p>
  梁先生质疑，香港的网上售买系统到星期一中午12时才开通，但是中国大陆的网上售票系统，在星期一早上已经啟用，可能是“偷步”运作。梁先生又表示，高铁开通后对香港人可以带来方便。
 </p>
 <p>
  梁先生说：“包二奶吧，最多是，包‘小鲜肉’吧，返到上面(大陆)。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   中学生对高铁香港段感好奇
  </strong>
 </p>
 <p>
  15岁的中学四年级学生钟同学接受美国之音访问表示，计划9月21日广深港高铁香港段通车前两日，与几名同学结伴到深圳搭高铁到广州旅行，他们星期一早上在西九站购买9月23日香港段通车首日，由广州南返香港的车票。钟同学表示，主要是对高铁香港段感到好奇。
 </p>
 <p>
  钟同学说：“看看港铁营运会怎样，以及动感号会怎样，还有看看(西九)站是怎样，因為这个站的设计与大陆的高铁站不同，大陆的(车站)标準都是一样的，这个站比较靚，以及动感号虽然都是大陆的车，大陆的车我坐过觉得不错，坐过几次高铁是很平稳的，但是动感号的装饰会美观些，光看座位舒适度没有大陆的好，不过都要坐过才知道。”
 </p>
 <p>
  记者问及高铁西九站实施一地两检，位於西九站地库的中国口岸区已经开始实行中国法律有何看法﹖钟同学表示，没有特别看法，亦不担心高铁通车后进入中国口岸区上网时会有困难，因為他经常在中国使用香港手机漫游服务，都可以上到面书等被中国政府封锁的网站。
 </p>
 <p>
  钟同学说：“我都经常返大陆，都没有(上网)的问题，其实(中港)两边的法例都是这样，你只要做一些合法的事，都没有问题的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   质疑中港两地出现票价漏洞
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，钟同学质疑，中港两地分段订票价，出现票价漏洞的问题。钟同学表示，香港高铁有10多班车设学生票价优惠，但是仍然比在中国大陆分段买票贵。
 </p>
 <p>
  钟同学表示，在香港买高铁票到深圳后，下车转乘深圳到广州南的高铁，可以比在香港买直达广州南的高铁票便宜大约10美元，而可能只是多花10分钟左右的转车时间。他认为中港两地票价差异的问题应该要改善。
 </p>
 <p>
  钟同学说：“我都看过文件是说各方分段订价，即是(中国)内地段订内地的价，香港段订香港段的价，但它(港铁)现在是香港段直接帮内地段加价上去，如果现在这样的票价其实是会出现同一条线路会有两个不同的票价。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   退休人士指高铁订价太贵
  </strong>
 </p>
 <p>
  家住西九站附近、70岁的香港市民黄先生接受美国之音访问表示，星期一早上步行到西九站填写购票表格后，见排队买票的人太多放弃买票，但是趁机会参观西九站这个“大白象”工程。
 </p>
 <p>
  黄先生表示，对他这类退休人士而言，高铁香港段的订价太贵，以香港至深圳北為例，高铁票价超过11美元，但是他可以利用香港长者的巴士优惠，以0.5美元搭巴士到落马洲口岸，再享用深圳地铁的长者免费乘车优惠，从九龙到深圳北只需0.5美元，比搭高铁节省超过10美元。黄先生坦言，将来在香港搭高铁的可能性不大。
 </p>
 <p>
  黄先生说：“坦白说，除非去旅行，如果不是去旅行我都不会搭高铁，坦白说它又要提早入闸，多方面，价钱这麼贵，即是价钱负担不起。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   质疑大白象工程难收支平衡
  </strong>
 </p>
 <p>
  黄先生又质疑，将来高铁香港段是否有足够客源收支平衡，他认為星期一出现购票人龙，只是“贪新鲜”的心态，长远而言高铁对香港市民作用不大。
 </p>
 <p>
  黄先生说：“这个‘大白象’工程，其实兴建对我们香港市民没甚麼作用，其实这个我怀疑它是顺应政府、大陆政府的，即是顺应大陆政府都希望香港有个这样的站，你将来看看，这个站肯定亏本的，你看看乘客有几多，真的不是很多的，不过现在叫做‘新马桶’，大家过来看看吧，坦白说你看看将来的乘客一定不是很多。”
 </p>
 <p>
  港铁车务总监刘天成接受传媒访问表示，开售前西九站外约有百多人排队，截至中午11时前约有800多名市民到场，已售出约1,200多张车票。他承认新购票系统出现问题，市民轮候时间较长，希望乘客包容。
 </p>
 <p>
  <strong>
   议员关注港铁引失信人名单制度
  </strong>
 </p>
 <p>
  港铁上星期五公佈高铁的详细票务安排细节，身兼一地两检关注组召集人的公民党立法会议员陈淑庄，特别关注香港高铁将引入中国现行的“失信人名单”制度。
 </p>
 <p>
  陈淑庄强调，香港政府有责任解释，“失信人名单”是否根据中国法律或法规建立，如果是的话，为何香港境内可执行中国法律或法规，香港政府必须尽快解释香港高铁执行中国“失信人名单”制度的法律基础；而现时中国机构於网上公开“失信人名单”，包括“失信人”的名字及他们的证件的部分号码，陈淑庄关注，日后港铁会否建立香港的“失信人名单”，以及会否违反香港的相关法例，包括个人资料私隐条例等。
 </p>
 <p>
  陈淑庄说：“现在它可能说行政措施上不让他(失信人)30日买票、90日买票等等，有这些情况，所以这个部份其实我有些担心及关注，而我认为刚刚港铁的解释并不足够，我绝对认为特区政府应该在失信人名单要有更多解释，因为我们是说是否执行(中国)内地的法律或者法规的一些惩罚，这件事情我觉得比较敏感，以及是一个比较可能有机会涉及法治的问题。”
 </p>
 <p>
  陈淑庄又促请香港政府尽快核实西九站中国口岸区的座标，因为政府从未公开西九站的详细图则，政府必须交代最终中国口岸区的范围，而近日深夜运房局公佈有西九站有四层从未公佈的楼层，陈淑庄促请运房局澄清该四层会否包括在中国口岸区之内。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-reactions-to-high-speed-rail-tickets-in-hongkong-first-day-of-sale-20180910/4565175.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)