### 中国启动网上平台举报涉嫌P2P非法集资人信息
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-12T22:55:24+08:00">
   2018年9月12日 22:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国公安部近日启动网上平台，呼吁举报涉嫌非法集资网贷平台。不过有评论认为，中国政府对P2P等民间网贷放任自流，毫无监管，民众最终成了试验品和牺牲品。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   “阳光办案”
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国公安部网站星期三（9月12日）发布消息，已经开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记行动，并且公布了官方网址。
 </p>
 <p>
  公安部说，网站开通两天来，收到举报网贷平台案件50起。并说此举旨在推进“阳光办案”，“全面查清案件事实，全力追赃挽损，全力保护相关案件投资人合法权益，及时回应投资人的关切”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   P2P崩溃命案
  </strong>
 </p>
 <p>
  P2P金融难民王倩自杀等系列恶性事件发生后，民间反应强烈。显然，中国政府终于采取某种行动了。在此之前，P2P金融投资案受害人王倩，对政府在民间网贷系统崩溃事件毫无作为，绝望后抛下幼子，自杀身亡，事件震惊中国社会。
 </p>
 <p>
  其后又有报道，一名网贷血本无归的男子，割腕自杀。照片显示，一名妇女抱着失血丈夫痛哭，地上血迹斑斑。不过，据报这名男子正在接受抢救，生死不明。与此同时，网上还有民众拍摄的照片和视频显示。不少中国网贷难民在某商场内公共通道开阔地区，拉起横幅，悼念自杀身亡的王倩女士，抗议政府在P2P事件中，推诿责任，无所作为。
 </p>
 <p>
  <strong>
   举报有用？
  </strong>
 </p>
 <p>
  石家庄一位女士曾在中国某大银行推介的金融产品中受害，多年打官司无果。她对公安部开设平台，鼓励举报，不抱太大希望。她对美国之音说：“国家当初允许鼓励搞民间借贷。为什么现在都倒闭了？这里面究竟是什么问题？很多企业家是想干好，但是政府政策变了以后，就没有办法往下走了。银行不贷款，资金链断了，企业经营不下去。民众一要钱、一上访、一报案、上面就说你非法集资，一下变成刑事案件。”
 </p>
 <p>
  王倩女士死亡之前，大概经历了这样一个过程，而且她对党、对政府的信任从小坚定不移。王倩就是上访被维稳，举报遭打击后绝望的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   监管不可缺
  </strong>
 </p>
 <p>
  庄太量是香港中文大学全球经济及金融研究所常务所长。他对美国之音说，香港社会没有P2P 这类网上投资平台。中国大陆庞大的网络系统，为网贷提供基础条件。但是，政府对金融活动的监管不能或缺：“政府真的要这个平台，你就得规管。当然，这个平台可以不设在国内，这样很难监管。如果这个平台是国内的，有国内名字的，就要有一个法，跟规管国内银行没有什么不一样。”
 </p>
 <p>
  中国科技日报曾报道，P2P网络借贷，凭借着门槛低、收益高、操作方便、灵活度强等优势，迅速在互联网金融市场占据一席之地。不过，跑路、停业、提现困难，全国近5个月倒闭停业的P2P机构清单，令人触目惊心。
 </p>
 <p>
  为什么中国政府对P2P没有监管？庄太量说：“中国的做法是这样的，跟香港不一样。香港是先有规矩和法律，然后才可以去运作。国内是你先运作，有问题我再去救补、去抓、去修改法律。”
 </p>
 <p>
  评论认为，从这个意义上讲，中国政府是拿老百姓的钱做试验，出了乱子不负责任，以维稳摆平民怨。吃一堑，长一智，是对的。不过，对如此重大民生问题，习近平和李克强政府，如此试验，就是草菅人命。
 </p>
 <p>
  网上舆论还显示，P2P 某些利益相关方，可能还涉及中国红二代某些人的经济帝国利益。这方面的情况，还有待进一步披露。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hk-p2p-20180912/4568519.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)