### 受美国制裁 伊朗走近中国
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-12T21:03:16+08:00">
   2018年9月12日 21:03
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{37}" paraid="1215937718">
  据中东北非金融网报道，伊朗与中国的贸易额到今年年底将创纪录地增长12%，达到420亿美元。伊朗-中国商会副会长哈利利在接受伊朗日报采访的时候做出了上述评估预测。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{47}" paraid="301393458">
  伊朗和中国之间的外交和贸易关系加强是在美国增强对伊朗制裁的大背景之下发生的。美国川普行政当局以伊朗继续威胁地区与世界和平为由撤出了伊朗与包括美国和其他五个大国达成的核协议，重新对伊朗实施制裁，并将在今年１１月恢复对伊朗能源出口的制裁。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{65}" paraid="1795015715">
  美联社星期三（9月12日）报道说，在西方企业因担忧美国制裁而逃出伊朗以及核协议的前景不确定之际，伊朗可能会进一步接近北京来为自己的原油出口和金融交易找到替代市场。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{71}" paraid="1932478887">
  所谓的伊朗核协议是指伊朗与联合国安理会5个常任理事国加上德国以及欧洲联盟2015年7月在维也纳签订的国际协议。按照协议，伊朗将限制其核开发活动，作为交换，美国、欧盟和联合国安理会将解除对伊朗的制裁。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{79}" paraid="1410678062">
  美联社的报道说，分析家们认为，伊朗与中国走近并不意味着中国可以无条件地给伊朗提供安全避风港；北京将试图从中获得最大的好处；越来越多的人担心中国可能会趁机宰伊朗。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{85}" paraid="987569303">
  在川普行政当局撤出伊朗核协议之后，包括中国在内的联合国安理会其他四个常任理事国（英国，法国，俄罗斯）和德国以及欧盟表示将坚持该协议。但许多国家的大公司因担心被卷入美国的制裁而撤出伊朗。
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{91}" paraid="1865738418">
  美联社援引总部设在华盛顿的美国智库新美国安全中心的的研究员和前美国外交官彼德。哈雷尔的话说，“中国经济规模很大，有足够多的中型公司，它们在美国没有什么资产，因此不用担心美国制裁。这些公司可以继续跟伊朗进行大量的贸易。人们可以认为中国政府让这种事情发生，也希望这种事情发生。”
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{103}" paraid="2056900070">
  上个月，在谈到美国恢复对伊朗的单边制裁的时候，中国外交部发言人陆慷说，“长期以来，中国同伊朗在经贸、能源等领域开展了公开、透明和正常的商业合作，合情、合理、合法，既不违反联合国安理会决议和中方承诺的国际义务，也不损害其他国家利益，理应得到尊重和维护。中方一贯认为，动辄制裁或以制裁相威胁解决不了问题，只有对话、谈判才是解决问题的真正出路。”
 </p>
 <p paraeid="{6cde2e25-10d3-498d-8ba2-7636a263f4bd}{117}" paraid="106704324">
  美联社报道说，伊朗与中国走近以及伊中经贸关系更加密切，在伊朗公众当中也引起不安。在德黑兰的大巴扎，大部分人承认中国的商品质量比西方公司的产品质量差，他们都记得在2006年年伊朗因为其核研发活动受到国际制裁时大量的中国商品充斥伊朗市场的情景。伊朗南方沿海的渔民则已经抱怨中国的公司进入他们的渔场。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Iran-china-20180912/4568323.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)