### 香港民阵将发起 十一“拒绝危城”游行
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-12T21:48:14+08:00">
   2018年9月12日 21:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  香港民间人权阵线宣布，将于中国十一国庆节发起“拒绝危城”游行，要求彻查港铁“沙中线”怀疑“豆腐渣”工程问题，并要求负责监察港铁工程的运输及房屋局局长陈帆问责下台。民阵表示，十一游行亦是要争取政治自由，拒绝《基本法》23条立法，强调“没有安全国家，谈何国家安全”。
 </p>
 <p>
  由多个香港民主派政党及团体组成的民间人权阵线(简称民阵)，星期二(9月11日)召开记者会宣布，将于10月1日中国国庆节发起10-1“拒绝危城”游行，出席的民阵团体代表高呼口号。
 </p>
 <p>
  民阵团体代表高呼口号是“拒绝危城、拒绝沦陷、彻查沙中线”；“没有安全国家、谈何国家安全”，“彻查沙中线、陈帆下台”。
 </p>
 <p>
  民阵前召集人、彩虹行动发言人岑子杰在记者会上表示，今次游行以“拒绝危城”为主题，反映香港这个城市正陷于3大危机之中。
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，第一个危机是港铁沙中线工程，5月底开始多次被传媒揭发剪短钢筋等怀疑“豆腐渣」工程，可能导致月台崩塌等严重问题，而兴建中的地铁站附近亦出现建筑物沉降等问题。
 </p>
 <p>
  岑子杰并表示，第二个是制度的危机，负责管理香港运输及房屋系统的官员、运输及房屋局局长陈帆，在沙中线危机爆发之后，负责监察港铁工程的陈帆竟然对工程问题一无所知。
 </p>
 <p>
  岑子杰说：“他(陈帆)的责任去了哪里﹖香港所讲的问责精神去了哪里﹖我们会见到(沙中线工程)附近有很多沉降的事件，我们本身是有一套标准，要求工程不可以令沉降超出一个标准，但是那些标准放宽完再放宽，我们的城市的制度去了哪里﹖今年的10月1日市民是一定要走出来，用现在电视剧的对白去讲：我们要站出来告诉这个政府，甚么叫规矩、甚么叫做体统。”
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，香港第三个危机，是政治自由的收紧。岑子杰认为，在港铁沙中线怀疑“豆腐渣”工程丑闻爆出之后，愈来愈多的建制派政治人物反而走出来说，要推动有关中国国家安全的《基本法》23条立法。7月中香港保安局高调宣布，首次引用社团条例取替倡议港独的香港民族党。
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，看看中国政府处理社会问题的手法，出现假疫苗的时候，上访的家长可以被人抓去精神病院或者监禁；开学之后因为有学校发现装修材料可能含有甲荃，有家长担心子女安全，或者发现有学校的班别人数突然暴增至80多人，可能影响教学质素，有家长出来争取学生权利，竟然可以被镇压。
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，中国政府处理社会问题的手法正在影响香港，香港人亦永远不会知道中国政府飘移的红线划在哪里。
 </p>
 <p>
  岑子杰说：“今日可以说的任何说话，明日就是不能够说；你讲了一些东西习大大(习近平)不喜欢听，这个就是意图颠覆国家(中国)，这个就是寻衅滋事，这个就是窃露国家(中国)机密。但是在一个这样的政权底下，香港的建制派告诉你，要《基本法》23条立法，我很想知道，这条红线会不会有一日去到，你告诉公众、你告诉传媒，原来钢筋被剪短、螺丝头不够数、原来这个月台出现蜂窝现象，这些是不是窃露国家(中国)机密。”
 </p>
 <p>
  香港政党“民协”的深水埗区议员何启明在记者会上表示，北京以及香港政府有双重标准，早前港珠澳大穚的防波堤被揭发，可能被大浪冲散，中港两地政府都表示不会危害大穚安全；土瓜湾马头围道一带因为地铁沙中线工程，有大厦出现沉降，当局亦认为不会危害楼宇结构安全；兴建中的沙中线红磡站月台被发现钢
 </p>
 <p>
  筋不对位，当局又认为不会影响月台结构安全，他要求当局解释，为何讨论港独就会影响中国国家安全。
 </p>
 <p>
  何启明说：“不过讨论港独就会危害(中国)国家安全，原来这个国家比起一个月台、比一条大桥、甚至比起一幢旧楼还更脆弱，我们见到这个政府就是这么荒谬，就是这么双重标准。所以为何今次呼吁大家10月1日走出来，拒绝沉沦、拒绝荒谬、拒绝一个大话(谎话)再冚一个大话。”
 </p>
 <p>
  代表社福界的团体“专业议政”的立法会议员邵家臻在记者会上表示，港铁沙中线工程事件，反映当局用人唯亲及程序公义的沦陷。邵家臻表示，作为专业人士，要呼吁社会各界，守住香港的底线及核心价值，就是程序公义及用人唯才。
 </p>
 <p>
  9月初香港多间大学举行开学礼，多名学生会会长致辞时谈及港独，特首林郑月娥上星期二(9月4日)响应相关言论时表示遗憾，并且说了5次“谴责”，不点名批评他们“挟着”学生会干事的身分，散播不实和违反《基本法》的言论，又批评他们冲击中国国家主席习近平所说的“底线”。
 </p>
 <p>
  邵家臻在记者会上以“红线女”形容特首林郑月娥，他认为10-1游行亦是回应最近的“红线论”。
 </p>
 <p>
  邵家臻说：“提得最多‘红线论’的那位‘红线女’，那位红线的特首(林郑月娥)，我们想告诉她，红线是不能恫吓我们香港人的，你左搬右搬，跟着用一些子虚乌有的红线去压着我们的‘底线’，这个是一个‘红线与底线之间的对决’，出来游行是要证明香港有一些底线是不会因为红线论而退缩的。”
 </p>
 <p>
  民阵召集人叶志衍响应记者提问表示，10-1游行的口号“没有安全国家，谈何国家安全”，是指如果政府都不能够保障人民的安全，就没有权指控人民侵害国家安全。
 </p>
 <p>
  叶志衍说：“如果中共甚至香港政府，是无能力保护这个地方(香港)的人的安全的话，你(基本法)23条根本没有任何去立(法)的可能，甚至根本不应该去立(法)。”
 </p>
 <p>
  民阵前召集人、彩虹行动发言人岑子杰补充，其实很多香港人都非常关注港铁沙中线怀疑“豆腐渣”工程的问题，因为它的后果很严重，可能导致塌楼，危害香港人的生命安全，但是建制派立法会议员否决用特权法彻查，反而连同特首林郑月娥以及前特首梁振英，不断制造谈论《基本法》23条立法的机会，企图掩盖沙中线丑闻的焦点。
 </p>
 <p>
  岑子杰说：“原本一个没甚么人知道的讲座，即是外国记者协会的讲座，去到全世界都知道原来(香港民族党召集人)陈浩天有东西说，你会见到其实是整个建制派去创造那种港独的纷围，然后去推动(基本法)23条(立法)。”
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，《基本法》23条立法是香港人面对的一个严重危机，可能会侵害香港人的言论及政治自由。岑子杰并表示，建制派一再强调《基本法》23条立法是香港的宪制责任，但是其实达致普选特首及立法会，都是《基本法》赋予香港人的自由，呼吁港府尽快重启政改。岑子杰认为，香港一日未落实真正的民主自由，都不应该推动《基本法》23条立法。
 </p>
 <p>
  岑子杰表示，已经向警方申请十一游行的不反对通知书，申请的游行人数约为2000人，主要是因应游行起点铜锣湾东角道可容纳的人数。游行将于10月1日下午3点起步，以政府总部公民广场为终点。
 </p>
 <p>
  叶志衍表示，将会邀请特首林郑月娥出席终点的集会，希望林郑月娥与游行集会人士直接对话，将他们的意见纳入即将在10月10日公布的施政报告当中。
 </p>
 <p>
  有记者问及目前香港社会气氛相对平静，会否担心游行人数不多。叶志衍响应表示，无论参与人数多寡都会发起游行，因为当日是十一中国国庆节，不能让政府以为社会是“歌舞升平”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hong-kong-human-rights-20180912/4568379.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)