### 焦点对话：王岐山出山，贸易战现转机？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T22:42:18+08:00">
   2018年9月14日 22:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中贸易战这个星期又出现不少新动向。首先，继特朗普总统威胁要向中国全部进口商品加征关税之后，美国财政部向以中国副总理刘鹤为首的中国代表团发出邀请，可能在本月晚些时候展开新一轮贸易谈判。
 </p>
 <p>
  其次，中国国家副主席王岐山这个周末将展开魅力攻势，会见美国华尔街高管，外界高度期待。最后，尽管刘鹤李克强等中共高层一再表示不会报复美国企业，但本星期中国当局开始暂停接受美国金融等行业在中国开展业务的申请，引起美国商界的严重关注。
 </p>
 <p>
  美中新一轮谈判，双方是否可能展现更大的灵活性？王岐山在过去几个月的贸易战中一直神隐，这次终于出面，能否带来转机？中共当局违背承诺，暂停美国企业的业务申请，向美国发出什么信号？
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  参加讨论的嘉宾是：政论作家，时局分析人士陈破空先生; 纽约城市大学研究生中心政治学教授夏明先生；美国人权组织“公民力量”创办人杨建利先生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：下一轮谈判可能成为拐点
  </strong>
 </p>
 <p>
  纽约城市大学研究生中心（CUNYGC）政治学教授夏明先生认为，谈判就像骑自行车，不往前踏就会垮掉和崩溃。双方在一个多月没有任何实质性接触后，现在再次走向谈判桌，这是个好事。
 </p>
 <p>
  在外交语言上，现在有谁先伸出橄榄枝这个问题。在中国看来是美国邀请中国谈判，而在美国看来，是中国跟美国表示想要继续谈判，希望美国能发出邀请。所以特朗普就在推特上说，中美要再次见面。但见面是否会有实质性进展呢？对此特朗普抱着一个较为悲观的态度。
 </p>
 <p>
  但对中美来说，这次谈判会是个重要的拐点。把握得好就会有实质性突破，把握不好贸易战就可能一直打到来年，中美贸易关系会出现实质性倒退，两国的战略政治关系也会出现更大的冲突。目前谈判还有一定的空间，但不多。当下时机非常宝贵，希望中国和美国能抓住这个时机。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：美国手握多张好牌
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于新一轮谈判是否会阻止美国对两千亿中国商品加征关税的计划，夏明表示，美国现在已经举起了手中的剑。第一轮的2000亿商品关税目前已经过了审查期，所以特朗普任何时候都能签署生效了。所以美国现在手握很多对其有利的牌。比如最近美国的国内经济也发展强劲，股市也很健康，就业形式也很好。相反，中国今年的股市损失近20%，经济和就业前景都十分黯淡。
 </p>
 <p>
  原先经济学家估计中国今年的经济增长率只会有百分之零点几的损失，但现在看来，若贸易战以这种打法持久打下去，中国今年的经济增长率恐怕会下跌1%以上。所以美国现在拥有自信，尤其是现在它与墨西哥和欧盟都在贸易协定上都取得重大突破。所以特朗普现在趁机向中国施压，但他作为一个曾经的商人，肯定也希望中国能做出让步，以让中美关系进行下去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨建利：王岐山谋后而动
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国人权组织“公民力量”创办人杨建利先生表示，大家对这次谈判的期待都不高，有本质性进展的可能性也非常小，但这不意味着没有空间。现在王岐山重新出场，这意味着他是“谋后而动”，这也符合他的性格特点。这几个月他做了谋划，然后北戴河会议上大家又让习近平让出一定的经济决策权，对王岐山有了更高的期待。他出山后对决策，甚至对习近平，会有“约法三章”。
 </p>
 <p>
  换句话说，虽然目前还不知道谈判能否有根本性进展，但中国已和前几个月不同了，已定下一定的谋略。至于谋略是什么已经能否起作用还不得而知，但可以从几个方面设想。
 </p>
 <p>
  第一，中国想“用商压政”，让美国的商人向政府游说施压。
 </p>
 <p>
  第二，给美国金融业一定好处和想象空间。中国开放金融服务业，首先得利的就是本周末要和王岐山见面的人，而这些人对政府的施压会很有分量。
 </p>
 <p>
  第三，就是贬值人民币，最终无非就是鱼死网破。中国政府只要用好军警大力维稳，让自己的政权不出现问题，守住这个底线就好。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨建利：中国可能向美国金融业让步
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于特朗普在贸易谈判上的手段，杨建利表示，特朗普的策略是各个击破。因为如果大家集体与之对抗，可能打成平手；但若逐个谈判，美国的力量优势就明显了，方便达成一些利于美国的协议。
 </p>
 <p>
  中美贸易战有个大背景，就是美国对于中国的任何幻想都破灭了。30年前，美国幻想贸易能够为中国带来政治上的变化，但现在希望落空。
 </p>
 <p>
  另外，美国确实在贸易上吃了亏，知识产权上也损失巨大。现在中美对抗不仅仅是在贸易领域，而已蔓延至国家安全和对台政策等方面。美国现在几乎在各领域都开始反制中国。这样的大背景下，大家就不能指望贸易战问题可以迅速解决。仅从贸易战角度上看，美国的要求是零关税、零壁垒、零补贴，停止盗窃知识产权，停止强迫性技术转让和开放金融服务业。
 </p>
 <p>
  中国若有让步，那可能是在金融这一块。现在马上要开始第五轮谈判，而且王岐山又马上要接见美国金融业的高官。所以中国很可能通过金融服务业上的让步给贸易战暂时降温。但最近，中国会向美国表达“鱼死网破”的决心。最后要真没有办法就大不了“闭门锁国”，能保住政权就行。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：王岐山是张打不响的牌
  </strong>
 </p>
 <p>
  政论作家，时局分析人士陈破空先生认为，与其说王岐山神隐，不如说是王岐山被美方神隐。中方一再说王岐山是谈判高手，那美国为何要与一个谈判高手谈？第二，规格不对等。王岐山是国家副主席，但美国的彭斯副总统并没有被赋予这样的责任，而是由商业部长、财政部长或者经济顾问这些部级官员出面。其实中共一直想推王岐山出来，但推不动。比如这次王岐山想做个大动作，邀请了美国金融界高管参加对话会，但大部分人缺席。缺席原因表面上是时间太仓促难以赶上，但真正的原因是，他所邀请的这些对象，也就是他之前建立的人脉，现在在美国已被边缘化。他们和特朗普说不上话，理念也不同。他们很多都是前任政府的官员，比如保尔森。另外，既然这么多金融高管不接受王岐山的对话邀请，那王岐山主动打这个牌也打不响。大批人缺席对话会的背后显示的是王岐山的尴尬。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：中共会咬紧牙关死硬到底
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于中共可能想让王岐山通过美国商界人脉给美国政府施压的做法，陈破空表示，中美关系是双向的。虽然让王岐山出任副主席的目的是让他辅佐习近平搞外交，尤其是中美关系，但这是中方一厢情愿，特朗普政府巧妙地把王岐山边缘化了，王岐山出任副主席后根本发挥不了多少作用，因为美国不买他的账。美国这次谈判邀请的是刘鹤，而非王岐山，所以王岐山连访美的机会都没有。有人说王岐山在党内是习近平的左膀右臂，有人说他在党内受到其他人抵触。
 </p>
 <p>
  不管怎样，他要帮助习近平解决外交问题的任务不会变，但问题是美国不会接受他，他没有发挥空间。这就像曹操跟马超打仗，一开始马超善使长枪每战必胜，曹操后来才慢慢开始反败为胜。当时手下提议造盾以应对长枪，但曹操说我们可以干脆不出战。现在特朗普就是一个不接战的态度，不接这个王岐山。美国邀请一个敦厚老农形象的王鹤，而不邀请阴险狡诈的王岐山，是因为美国想由自己来界定中美关系。美国现在要谈判是因为它正在多方面节节取胜，比如与墨西哥和欧盟达成了协议，和加拿大也接近达成协议。
 </p>
 <p>
  美国打贸易战的目的就是要与中国达成协议，实现贸易的公平公正。但现在中国却摆出一副坚决不让步的样子，觉得自己是专制政权就可以咬紧牙关，就像当年毛泽东不惜国际孤立的代价也要抗美援朝一样。中共现在全面收紧的做法就是摆出了一幅要死硬到底的姿态。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=sz1dx7UOB_4" target="_blank">
   焦点对话：王岐山出山，贸易战现转机？
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voa-pro-and-con-20180914-1/4571728.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)