### 中国资金热炒柬埔寨楼市，当地人表担忧
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T20:47:48+08:00">
   2018年9月15日 20:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  继泰国和马来西亚之后，柬埔寨正成为中国中产阶级在东南亚购置房产的热土。首都金边的公寓楼价格高企，海滨城市西哈努克港的地价迅速飙升。当中资企业在马来西亚的地产项目遭遇政策性危机的时候，中国资本进入柬埔寨的规模却丝毫没有减速的迹象。
  <br/>
  <br/>
  据柬埔寨媒体《高棉时报》（Khmer Times）报道，上周，在广西南宁举办的一场与中国私营企业高管进行的圆桌会议上，柬埔寨总理洪森安抚这些来自中国的投资者说，柬埔寨政府仍将私营企业视为该国经济增长和社会发展的主要动力。他说：“请不要担心，我们不会取消中国投资者们在柬埔寨签订的合同。相反，政府将继续保护你们在柬埔寨的利益。”
  <br/>
  <br/>
  与此同时，中国资本已经开始在金边和西哈努克港以外的地区“跑马圈地”。中国天津的优联集团也于上周宣布，将在柬埔寨戈公省（Koh Kong）投资12亿美元，打造一个豪华的“旅游度假小镇”。该公司称，这个旅游度假小镇包括高档酒店、主题公园等设施，占地1200公顷，将于明年正式动工。
  <br/>
  <br/>
  据英国《卫报》（The Guardian）报道，早在2008年，优联集团就从柬埔寨政府手中获得了戈公省沿海一片土地99年的租赁合同，并在这块土地上投资38亿美元，修建了包括港口和赌场在内的“七星海旅游度假特区”（Dara Sakor Seashore Resort）。尽管该项目推进得相当低调，但还是遭到了当地人的示威抗议，当地村民因被迫搬迁而指责该公司涉及“土地掠夺”。
  <br/>
  <br/>
  柬埔寨总理洪森将中国投资视为柬埔寨经济发展至关重要的因素。2017年，进入柬埔寨的外国直接投资达到63亿美元，比上一年增加了一倍。中国、日本、新加坡、韩国是主要外资来源国，其中，中国在柬埔寨的投资额达到17亿美元，将近一半的资金进入了房地产领域。按照《彭博通讯社》（Bloomberg）给出的数据，金边高档公寓的售价已经达到每平米3200美元，比2013年增加了60%。
  <br/>
  <br/>
  绝大多数柬埔寨人根本无力负担如此高昂的房价，大部分新公寓被中国投资者买走。这些中国买家并不住在柬埔寨，也不出租这些公寓，金边的滨河地区尽管已有几十座高楼大厦，但一到夜晚，仍然黑暗得令人毛骨悚然。
  <br/>
  <br/>
  《彭博通讯社》认为，对于中国开发商来说，柬埔寨作为一个经济基本美元化、政府十分友好的国家，给他们提供了在中国以外的地方创造收入的途径。虽然这里的土地和公寓价格大幅上涨，但仍远比中国的房价低得多。
  <br/>
  <br/>
  然而，过度依赖中国的投资也引起部分柬埔寨官员的担心。柬埔寨国家最高经济委员会高级顾问凯岩（Mey Kalyan）对《高棉时报》表示：中国的投资对国家的经济发展非常重要，但“短期内的大量投资可能会产生负面影响。例如，沿海地区有太多中国投资者，特别是在西哈努克省，当地人可能将无法居住在那里。这是一个我们需要考虑的问题，我们必须制定相应的策略，来管理这些中国投资，以免将来出现问题。”
  <br/>
  <br/>
  越来越多的中国游客和长期居留者也为柬埔寨带来了一些社会问题。在西哈努克港，来自中国的黑帮所涉非法赌博、绑架、枪杀、诈骗等案件越来越频繁，而受害者往往也是中国公民。针对这样的局面，9月6日，柬埔寨国家警察总署成立了一个由11名高层警员组成的工作组，专门负责整治西哈努克港的乱象。
  <br/>
  <br/>
  柬埔寨战略研究所联合创始人万纳瑞斯（Vannarith Chheang）在接受媒体采访时表示：“中国在柬埔寨的形象受到了西哈努克港诸多事件的影响。我认为，中国政府和中国大使馆已经感受到了柬埔寨反华情绪的抬头。”据万纳瑞斯透露，中柬两国政府间正在磋商，试图解决犯罪问题以及平息当地人的不满情绪。他说：“对于中国来说，赢得柬埔寨人的民心非常重要。如果中国失去了柬埔寨，那将意味着失去了整个东南亚。”
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Chinese-Money-Pumps-Up-Cambodian-Real-Estate-20180915-/4572905.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)