### 香港民族党迟交申述文件 或被禁止党务运作
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T15:42:52+08:00">
   2018年9月15日 15:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  主张港独的香港民族党在今年五月被保安局局长以《社团条例》取缔，要求民族党在9月14日前提交申述解释。民族党当天晚上在期限后三个多小时向保安局递交书面申述，并要求保留14日内再提交补充申述的权利。外界对于当局会否受理民族党迟交的书面申述议论纷纷。
 </p>
 <p>
  民族党9月14日晚上8点45份左右向香港保安局提交书面申述，比原定期限五点迟了约3小时45分左右。民族党召集人陈浩天表示，民族党因需要向公司注册处拿取关键性文件，但注册处称“需要再找一个时间才可以提交文件”，因该文件还未能取得，因此才迟交了申述，并要求保留14日内补交申述的权利。
 </p>
 <p>
  香港警方用两年时间去收集有关香港民族党的资料后，在今年5月28日，建议香港保安局局长以《社团条例》取缔民族党。这是香港回归以来政府首次提出取缔政治组织。保安局原本把申述期限设在8月7日，但因民族党要求给予更多时间去准备，因此把期限三度延期延迟，从9月4日，至9月11日，至9月14日。
 </p>
 <p>
  如果保安局以迟交理由不接受民族党的申述，保安局将立令禁止该党运作，而民族党可以在命令生效30天内向特首会和行政会议上诉。
 </p>
 <p>
  保安局重申，民族党的申述期限是星期五下午5点，但目前不评论民族党在限期过后才提交申述的情况。而保安局副局长区志光接受香港电台访问时被问到有关事件，并拒绝评论，表示一切会按照《社团条例》和相关法例处理。
 </p>
 <p>
  中国官媒星期六发表评论表示，政府已经给予足够时间申述，不能让民族党再“拖”，认为港府应该立即取缔民族党，以表示反对港独的鲜明立场，并呼吁港府积极考虑追究陈浩天为鼓吹港独负上刑责。
 </p>
 <p>
  前香港城市大学教授、政治学者郑宇硕对美国之音表示，不同人对未能及时递交文件的原因有不同的解读，不过质疑警务署作为一个社区服务的主任，是否有足够经验和权利去核查民族党的言行。
 </p>
 <p>
  对于民族党迟交的理由是否充分，郑宇硕认为：“这是一份几百页的报告，如果民族党是需要多一点时间去研究，详细地回应，我相信是需要较多的时间，我相信即使在一般法庭的案件，用上两三个月都属于正常的。”
 </p>
 <p>
  香港资深大律师汤家骅对港媒表示，社团条例没有规定申述必须在什么时候作出，而保安局提交的期限也不是法律程序的一部分，即使民族党迟交的数小时，当局也不应该以此为理由不受理申述。不过他认为保安局已经多次延期期限，民族党还在要求多两星期的时间作补充，这做法比较冒险。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hk-independence-movement-20180915/4572841.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)