### 美国中国商会：关税令美国在华企业受伤 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-16T01:21:07+08:00">
   2018年9月16日 01:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{24}" paraid="1741879873">
  在美中贸易紧张关系开始急速升级之前，外国在中国运营的企业已经警告增加关税会导致的后果。眼下，在中国的美国商会和在上海美国商会发表联合调查显示，很多在中国营业的企业感受到了这种不良影响。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{24}" paraid="1741879873">
  有多达百分之六十以上的企业表示，美国和中国双方推出的对方500亿美元的产品加征关税对工商业界有负面的影响，增加了制造业的负担，缩减了对产品的需求。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{36}" paraid="1678252414">
  假如第二轮加征关税推出，华盛顿再对2000亿美元的中国产品加征关税，而北京则再对600亿美元的美国产品加征关税，感到有负面影响的企业将上升到接近百分之七十五。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{50}" paraid="1339145307">
  有报道说，特朗普总统已经指示推进再对2000亿美元的中国产品加征关税。此外，特朗普总统还表，假如需要，还要再对2670亿美元的中国产品加关税。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{62}" paraid="1145284719">
  <strong>
   预想不到的后果
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{84}" paraid="1908688433">
  中国美国商会主席蔡瑞德说，虽然华盛顿期望对中国加征更多的关税可能会迫使北京投降，但这种做法有可能是低估了中国以牙还牙的能力。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{98}" paraid="875162058">
  蔡瑞德说，“看来美国公司由美国的关税所受到的损害要大于中国的关税所造成的损害。我不认为这是他们先前预料到的问题。”
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{118}" paraid="1307357786">
  特朗普总统的说法是，中国窃取美国的就业，没有采取足够的措施解决两国间的巨大的贸易不平衡问题。支持加征关税的人认为，关税是一种压力手段，可以迫使中国脱离政府导向的经济和政策，而这种政策强迫外国公司向中国转让技术。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{134}" paraid="1022698350">
  蔡瑞德说，现在还不清楚川普政府的策略和关税是否会解决这些大问题，如中国的贸易保护主义问题，国家资本主义问题，以及其他的如优惠性贷款和补贴问题。他说，一个关键的可以有效解决这方面的诸多问题的途径是注重平等和互惠。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{148}" paraid="1637842752">
  蔡瑞德说，“中国方面承认中国的经济正在脱离出口和投资推动型，走向消费和国内需求型，他们需要为此开放市场。因此，现在的大问题是，为什么不为了你自己的利益这么做呢？”
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{173}" paraid="1166389187">
  <strong>
   私有经济对公有经济
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{173}" paraid="1166389187">
  在北京，一些人把美中两国的贸易纠纷形容为美国图谋阻止中国的崛起。另外一些人则表示，与其开放市场，给私营企业更多的空间，不如反其道而行之。资深金融界人士和撰稿人吴小平发表文章说，现在是私营企业考虑退场的时候了。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{187}" paraid="628676386">
  吴小平在文章中说，中国应当走向大规模的中央集权的公私混合型经济。他还说，私营经济不应当盲目扩充。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{211}" paraid="652454556">
  他在文章中写道：“私营经济已经完成了协助公有经济发展的使命，应当逐步退场。”
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{211}" paraid="652454556">
  这篇文章引发了反弹，甚至中国国营媒体也发表报道批评吴小平的观点。吴小平的这种观点能够获得如此广泛的传播然后才在本星期四被封杀，这一事实本身就是一个信号，显示中国在政府在释放探测气球。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{223}" paraid="243987179">
  其他的分析家则表示，这一文章之所以获得发表可能是因为有人担心北京可能在准备做出大让步。
 </p>
 <p paraeid="{bc31ae2e-4546-41b2-b315-ee7fe97a6d4a}{223}" paraid="243987179">
  香港中文大学经济学教授张一凡说，尽管吴小平的这篇文章受到了普遍的批评，但他提出的这种想法令人担忧。
  <br/>
  <br/>
  张一凡说，“习近平主席主张政府强大，因此现在有一种趋势，这就是他们加强政府的权力。我担心市场力量发挥的作用将越来越小。”
 </p>
 <p paraeid="{fcf7f50b-e5e1-4e01-865a-3cf1833c10da}{8}" paraid="232556719">
  <strong>
   更多的贸易谈判
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{fcf7f50b-e5e1-4e01-865a-3cf1833c10da}{22}" paraid="1506816599">
  星期四，中国外交部证实华盛顿和北京正在准备进行另一轮有关贸易的谈判。
 </p>
 <p paraeid="{fcf7f50b-e5e1-4e01-865a-3cf1833c10da}{34}" paraid="127687872">
  中国外交部一位发言人表示欢迎华盛顿对中国方面发出的举行会谈的邀请；并说双方正在讨论有关谈判的细节。美国财政部长姆努钦邀请中国副总理刘鹤参加会谈。双方可能在几个星期之后举行会谈。
 </p>
 <p paraeid="{fcf7f50b-e5e1-4e01-865a-3cf1833c10da}{46}" paraid="58148700">
  双方高级官员参加会谈被认为是一个积极的迹象。上一次会谈是由低级官员参加的。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-tariffs-20180915/4573119.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)