### 中国游客大闹瑞典案情逆转 中国外交部或丢丑
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-16T21:41:54+08:00">
   2018年9月16日 21:41
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  经中共党媒大肆宣传、近日闹爆网络、甚至由中国外交部出面“严正交涉”的所谓瑞典警察“粗暴对待”三名中国游客事件，在被瑞典媒体报道及网上多个现场视频还原事件后，案情出现逆转。有分析表示，官媒原本希望借事件抹黑瑞典人权，却适得其反，并可能触发中国与瑞典的一场外交政治事件。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  一向宣扬民族主义情绪的环球时报在报导三名中国游客在瑞典因预定旅店失误提前到达而无法入住所引发的纠纷时，偏信中国游客的一方的说辞，指责瑞典警察粗暴执法，还特别称瑞典警方所作所为在任何一个现代国家都难以想象，对人权之藐视令人发指，在诺贝尔的故乡、这个时常把人权挂在嘴边的国度，是巨大的讽刺。
 </p>
 <p>
  不过，瑞典互联网新闻资讯网站“晚报”(Aftonbladet)当地时间15日经调查后报道，3名中国游客在预定房间时弄错日期，9月2日凌晨抵达时客房已满，而三人只能第二天中午以后才能入住。中国游客要求睡在大厅沙发上，旅馆人员不同意，要求离开，而游客不从，大声吵闹，旅馆决定报警。
 </p>
 <p>
  “晚报”也访问了目击者，称警察表现不错，试图平息场面。而多个视频显示，瑞典警察轻抬轻放，小心翼翼，非常斯文。相反，中国游客反是高声哭叫，更在一位女警没有触碰情况下，自己扑到在地叫喊，高呼警察“杀人”。
 </p>
 <p>
  而警方为避免高声吵闹影响他人休息，依照惯例将中国游客用警车送到8分钟路程处的一个地铁站和巴士站附近，附近有一处24小时开放的教堂，而教堂旁有一处墓地。
 </p>
 <p>
  目前事件已经上升到外交层面。中国外交部痛斥瑞典，已就事件向瑞典提出严正交涉。中国驻瑞典使馆更是发出措辞异常强硬的旅行警示。瑞典驻华使馆也做出回应，表示瑞典警方会进行公平调查。
 </p>
 <p>
  有分析表示，越来越多的事实令外界质疑中国游客的说辞，而官媒借机煽动民族主义情绪，如果中国游客被证实造假，事件将触发国际外交风波，让中国外交当局在国际社会颜面尽失。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-case-of-chinese-tourists-in-sweden-turns-ugly-20180916/4573693.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)