### 美外交官在华受神秘声波攻击 谜底料将揭晓
------------------------

<p>【大纪元2018年09月03日讯】（大纪元记者秦雨霏编译报导）科学家说，美国外交人员在古巴和中国遭到的神秘声波攻击可能是微波武器造成。</p>
<p>这份研究的主要作者、宾州大学脑损伤和修复中心主任史密斯（Douglas Smith）告诉《纽约时报》，外交官遭受脑损伤，微波可能是罪魁祸首。</p>
<p>“每个人最初都比较怀疑。”史密斯说，“每个人现在都同意谜底有望揭晓。”</p>
<p>大多数声波攻击发生在2016年和2017年，但是今年也发生了一些声波攻击事件。</p>
<p>一名高级政府官员告诉CNN，调查人员已经仔细搜查遭到声波攻击的外交人员的住处，但是没有发现声音设备，导致执法人员相信，是附近建筑射出的微波导致人身伤害。而受害人抱怨听到的“声音”只是微波在人脑中造成的一个假象。</p>
<p>该官员说，这只是一个理论。没有具体证据支持。然而，对受伤人员的脑部扫描显示，他们的脑部受损。</p>
<h4><strong>每一样都符合</strong></h4>
<p>加州圣地亚哥大学教授格罗布（Beatrice Golomb）在一份论文中同意史密斯的观点。</p>
<p>格罗布在文章中说，美国驻古巴外交官被报导的状况似乎跟脉冲（无线电/微波放射）对脑部造成的损害一致。</p>
<p>“每样东西都符合。”格罗布在大学新闻发布稿中说，外交官报告听到的各种声音，比如鸟叫、铃声和嗡嗡声，跟所谓微波听觉、也就是弗雷效应（Frey effect）的特征相吻合。</p>
<p>根据《纽约时报》，分析家越来越多的提及弗雷效应。这个名词来源于科学家阿兰·弗雷（Allan Frey）。他发现微波可以欺骗大脑，让大脑以为听到了正常声音。这可能解释为什么受害人抱怨说听到铃声、嗡嗡声和研磨声。</p>
<h4><strong>武器可能是便携式的</strong></h4>
<p>微波很普遍。无线电、卫星电视、雷达、GPS、蓝牙、手机、微波炉都运用它们。在大多数应用当中，它们被视为无害，但是《纽约时报》指出，美国、俄罗斯等政府几十年来研究将微波变成武器的方式。</p>
<p>这种武器可能是便携式的，能够拿在手上或装入汽车。虽然大多数射程只有几个街区，但是高功率版本可以射出几英里。</p>
<p>美国国务院周日发布一份声明，既没有证实，也没有否认微波造成外交官受伤的可能性。</p>
<p>“对这些症状来源的调查仍然在继续。多个机构在努力研究，以确定症状的原因，以及制定减少事件发生的策略。”</p>
<p>在六月份，在一系列声波事件造成美国驻华外交官遭遇类似驻古巴外交官的伤害之后，美国国务院将健康警报扩大到中国。事件最初发生在广州。一名美国人抱怨神秘声音现象，并被诊断为轻度脑损害。</p>
<p>声波攻击的复杂性导致美国官员怀疑第三国参与，这些国家也许是为了报复美国和加拿大（加拿大外交官也受到攻击），也许是为了在美加和古巴之间插入楔子。</p>
<p>俄罗斯曾经使用微波技术。调查人员的一个理论是，一些古巴流氓情报官员因为不满美国和古巴关系缓和，而跟俄罗斯合作。</p>
<p>责任编辑：李缘</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/2/n10685368.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)