### 纳瓦罗：中企具国际邮费优势 川普研拟对策
------------------------

<p>【大纪元2018年09月07日讯】（大纪元记者黎维综合报导）一个包裹从洛杉矶寄到纽约，比同一包裹从北京寄到纽约还贵。白宫官员纳瓦罗表示，这种不平等使美国企业处于竞争劣势，尤其是在全球电子商务日益兴盛的今日。他表示，川普（特朗普）政府正采取行动因应。若无法透过国际邮政会议取得协商，美国邮政总局或将实行“自我宣告费率”。</p>
<p>白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗（Peter Navarro）撰文表示，国际邮费的不平等每年给美国邮政总局（USPS）和美国消费者造成数百万美元的损失。他特别提到，目前国际邮政的收费规则使“中国邮政” （即是将大量小包发往全球各地的邮政运营商）能够以不公平的邮资运费，对包括美国在内的很多成员国发运货物。该篇文章刊载于英国《金融时报》上。</p>
<p>本周，负责监督国际邮件交换的万国邮政联盟（Universal Postal Union）将在埃塞俄比亚（Ethiopia）召开特别会议。该联盟由192个成员国组成。</p>
<p>纳瓦罗表示，万国邮联目前的邮资费分摊架构未能合理核算美国邮政处理中国出口的很多小包裹的成本。其结果是，这些小包裹从中国发往美国的收费标准，明显低于美国邮政境内收取的费用。</p>
<h4>国际电子商务上 邮费存在巨大扭曲</h4>
<p>文章举例说明，美国企业或制造商利用优先邮件零售（Priority Mail Retail）资费将1磅重的包裹从洛杉矶寄到纽约的费用在7—9美元，而在国际联盟终端费制度下，美国邮政局递送来自中国、走同一路线的类似包裹只能收到约2.5美元。4.4磅包裹的邮费在19—23美元之间，而中国邮政只付5美元。</p>
<p>这些邮费差异在全球日益盛行的电子商务市场中带来了巨大扭曲。中国企业经常可能通过亚马逊或阿里巴巴等线上卖家，向美国消费者销售“仿冒”产品，而邮费往往低于美国商家发运正品的成本。</p>
<h4>美邮政每递送一件中国寄来包裹得亏1美元</h4>
<p>此外，虽然美国邮政局每递送一个从中国寄来的小包裹预计要亏1美元，而美国出口商向境外发运包裹的资费却远高于成本。这可能会使一些美国卖家在价格上处于劣势而被挤出市场，从而加剧美国贸易逆差。</p>
<p>万国邮联的规定使得中国等国家的企业，获得了额外的邮费优势，并在全球电商业务的竞争中抢得先机。由于终端费规则，线上销售假冒商品的情况激增，只会加剧美国企业面临的劣势。</p>
<h4>美国处理全球一半邮件，却仅有192票中的一票</h4>
<p>纳瓦罗还强调，万国邮联体系的另一个严重不公平之处在于，尽管美国处理了全世界大约一半的邮件，但不具备与其贸易参与度相称的发言权。在设定费率方面，它只有192票中的一张票。</p>
<p>美国国务院代表团本周将带着明确的改革授权参与万国邮政联盟会议，敦促成员国制定一套公平的费率结构。</p>
<p>纳瓦罗在文中表示，如果此次万国邮联大会没有取得足够进展，川普政府将立即考虑采取行动。其中一项行动是由美国邮政服务实行美方认为公平和非歧视性的“自我宣告费率”。#</p>
<p>责任编辑：孙芸</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/6/n10696053.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)