### 旧金山湾区一周大事（2018年9月8日～9月14日）
------------------------

<p>【旧金山 东湾】</p>
<h4>BART每年逃票损失或达八千万</h4>
<p>日前湾区捷运（BART）第8区董事华裔候选人赵怡华（Eva Chao）透露，捷运内部报告估计，每年乘客逃票造成捷运损失或高达8,000万美元，远远超过公布的数字。赵怡华表示，这个问题其实通过增高入站检票口高度就可以大大缓解。“在一些站台，每10秒钟就有3、4人跳过检票口！”赵怡华说：“今年3～5月，捷运员工做了一项抽样调查，发现逃票率高达15%，估计湾区捷运每年损失2,000万到2,500万美元。但根据内部的消息，我们认为更准确的数字应该是每年损失8,000万美元！”◇</p>
<h4>纳帕野火导致180户居民强制撤离</h4>
<p>9月9日（上周日），纳帕（Napa）县境内一天前爆发的斯内尔大火（Snell Fire）蔓延迅速，180户居民被强制撤离。大火靠近贝瑞耶萨庄园（Berryessa Estates）社区，这一社区180户居民被强制撤离。这起大火始于9月8日下午2:30左右，到9日这场大火面积已经达到2,400英亩，仅有15%可控。大火导致斯内尔谷路（Snell Valley Road）和巴茨峡谷路（Butts Canyon Road）被封闭。◇</p>
<h4>防止共乘搭错车 地检署提3招</h4>
<p>在9月11日（周二）旧金山地检署、警察局及网络共乘公司Uber的联合记者会上，地检长贾斯康（George Gascon）为乘客支3招，避免因“搭错车”而遭到不法人员侵害：检查车辆颜色、车牌和型号是否与手机程序符合；上车前问司机姓名，看是否与手机程序吻合；上车后将自己所在位置、目的地与好友分享。贾斯康说，旧金山每个工作日大概有17万个网络共乘，多数情况下是安全的，“但如果事情不对，可能很快就会发生严重的安全事件”。网络共乘公司Uber发言人安德鲁．哈斯彭（Andrew Hasbun）表示，为增强Uber的安全，该公司已分别于今年5月和上星期为乘客、司机推出了“紧急按钮”（Emergency Button）功能，以及增加了与好友共享乘车路线的功能等。◇</p>
<h4>快闪餐厅多 阿拉米达欲加强监管</h4>
<p>近年来快闪餐厅（Pop-Up Restaurant）成为餐饮界新潮流，知名主厨空降餐厅，经营几天甚至几小时便结束营业，新颖的菜品深得顾客喜爱，但因为其运营缺乏法律监管，也引发政府部门的关注。阿拉米达县官员表示他们将参照州法律，以及其它城市如旧金山关于快闪餐厅的相关举措来制定该县的标准。阿拉米达县议员陈焕瑛（Wilma Chan）说，健康部门和立法部门人员会参照旧金山的方式来处理快闪餐厅问题，可能采取和旧金山一样的举措，预计将在12月推出相关方案。◇</p>
<h4>加州火车延长线隧道计划获批</h4>
<p>9月11日，旧金山县交通管理局（San Francisco County Transportation Authority）敲定了加州火车（Caltrain）现有车站通往越湾Salesforce交通中心（Salesforce Transit Center）延长线的隧道计划，决定采用造价61亿美元的取道宾西法尼亚大道（Pennsylvania Avenue）的隧道路线。至此，这一从2004年起就开始讨论、研究的工程基本有了定论。在加州高铁延期，造价不断攀升受到批评的同时，加州火车延长线或成为Salesforce交通中心开通的首个铁路交通，令该中心摆脱“最昂贵巴士站”的尴尬。县交通管理局的批准还只是第一步，此外该计划还需要地区、加州，以及旧金山合作伙伴多个部门的审批。◇</p>
<h4>马林县最近野火与坠落电线有关</h4>
<p>12日（周三）， 马林县消防局官员表示，该县最近爆发的野火与太平洋瓦电公司（PG&#038;E）坠落的电线有关。马林县从10日（周一）晚间7点爆发的野火已经蔓延了150多英亩，附近社区的撤离令已经全部取消，所幸野火没有造成人员的伤亡。太平洋瓦电据称与去年北加州的许多野火有关，但加州已经通过法律，允许电力公司将其所需承担的经济责任转嫁给电力用户。◇</p>
<h4>旧金山公交车撞进一家干洗店</h4>
<p>10日（周一）早上5:45左右，一辆旧金山Muni公交车在Lombard街行驶时，突然穿越中间线，撞倒一家干洗店的门面和路边的一棵树。66岁的公交车司机受重伤，当时车上有乘客，但只有一人在离开现场时摔倒受伤。事故发生时，街上没有行人，干洗店还没开张，也没撞上其它车辆。根据监控录像，车辆当时开得很慢，事故原因还在调查之中。◇</p>
<h4>海湾大桥老桥 拆除工程结束</h4>
<p>9月8日（上周六）中午，旧金山海湾大桥老桥的最后两个桥墩在爆破声中被炸毁。至此，海湾大桥新桥完工通车5年后，老桥的拆除工程基本结束。不过还是留下了几个旧桥墩，在上面将建一条600英尺长的木栈道，用于观光。◇</p>
<h4>湾区建住宅速度远低于新工作岗位</h4>
<p>一份报告显示，旧金山湾区建住宅的速度远低于所制造的新工作岗位的速度。2017年，湾区一共产生527,000个新的工作岗位。但是，湾区新建的住宅却只有149,000个，还不到新来这里上班的人所需求的30%。而且，新建的住宅独立屋从2008年开始停滞，而多单元的公寓单元却在增加，从2009年的8,000套增加到了2016年的15,000套。湾区依然是住宅供需严重失衡的地区。◇</p>
<h4>官员白拿勇士队球赛票行为受调查</h4>
<p>奥克兰公共道德委员会正在调查市府官员白拿勇士队球赛票一事，其中包括市长。有一位市议员在过去一年半里，共拿了价值12,5000美元的票，有的提出是为了履行公务，要视察市府的设施。公共道德委员会规定，今后每位市府官员每年只能免费参加最多5场球赛，而且必须事先提出正式申请，说明参加球赛要履行公务的理由。◇</p>
<h4>旧金山汽车盗窃案今年下降20%</h4>
<p>旧金山地区检察官办公室日前在Twitter上表示，与去年同期相比，旧金山的汽车盗窃案在2018年下降了20%。警方表示，他们集中力量打击了那些盗车数量大的犯罪分子，结果起了很大作用。尽管如此，检察官办公室说，要遏制汽车盗窃还有很多工作要做。◇</p>
<h4>旧金山街道高额清洁费用令人吃惊</h4>
<p>根据旧金山预算和立法分析师最近的一份报告，2016—2017年，旧金山的城市街道清洁费用是3,500万元，是芝加哥的4倍，而旧金山只有47平方英里。芝加哥的面积为227平方英里，几乎是旧金山的5倍。旧金山的花费也是洛杉矶的3倍，而洛杉矶的人口是旧金山的4倍多。它的花费还是圣荷西的5倍，圣地亚哥的10倍。也就是说，芝加哥、洛杉矶、圣荷西和圣地亚哥四个城市的街道清洁费用加起来只有旧金山的90%。旧金山报告中的清理支出今年跃升到5,370万美元。2019年将达到近6,000万美元。报告的共同作者Fred Brousseau表示，旧金山的支出更多是因为它提供更多服务，回应更多公众呼救，并更频繁地清理无家可归者的营地。旧金山市议员斯蒂芬妮（Catherine Stefani）说：“我们无法通过事后清理来解决这个问题，我们需要找到根本原因，更好地帮助那些生活在街头和避难所的人们。”◇</p>
<h4>东湾帮派涉嫌100万美元欺诈案</h4>
<p>加州总检察长贝谢拉（Xavier Becerra）9月10日（周一）宣布，当局逮捕了东湾32名嫌犯，这些嫌犯属于东湾两个著名的帮派，BullyBoys和 CoCo Boys，这两个帮派的老巢位于东湾的Antioch、Pittsburg和Bay Point。这两个帮派以及被捕的32名嫌犯，被指控在加州境内参与了价值100万美元的欺诈案件，这些嫌犯盗窃了数十家医疗和牙科诊所的信用卡终端和商业账户，他们使用这些信用卡终端处理退货，然后使用欺诈手段让供货商返回的金额流入一个由嫌犯所掌控的银行卡，而不是流入这些企业的账户。当局在2016年2月开始调查这类案件，经过三年多的调查，大约四十个被盗窃的信用卡终端被追回。Becerra周一对这些帮派成员提出240项指控，包括盗窃、黑客攻击、欺诈以及身份盗窃等。◇</p>
<h4>旧金山市打算造模块化住房</h4>
<p>旧金山市长布里德（London Breed）9月10日（周一）宣布了一项住房危机解决方案。这项计划将投资1亿美元，用于购买模块化的住房，以帮助解决旧金山的可负担住房危机。这些模块化住房将由拟议中的旧金山的一家工厂建造。布里德在一份声明中说，我们正处在住房危机之中，我们面对的现实是：我们需要更快速的打造可负担住房，否则，我们将会继续看到低收入和中等收入阶层从旧金山流失。布里德的办公室说，旧金山市府已经与国际设计公司Nelson Worldwide进行合作，对在旧金山港口所属的一块土地上建造这样一个工厂进行可行性研究。◇</p>
<p>【中半岛 南湾】</p>
<h4>南湾台湾同乡会年会年轻世代接棒</h4>
<p>南湾台湾同乡会9月8日（上周六）晚，在苗必达（Milpitas）的湾区华侨文教中心举办年会。在年会上，有多个音乐、唱歌、舞蹈和功夫表演，还进行了新旧会长交接，30岁出头的周郁恩成为第49届会长。驻旧金山台北经济文化办事处处长马钟麟表示，南湾台湾同乡会于1971年成立，主要是希望成立一个平台，提供乡亲更多交流联谊与互助，也帮助台湾在主流社会发声。他期待新任会长周郁恩成为侨界年轻领袖，也祝贺南湾台湾同乡会世代交替成功。新任会长周郁恩今年32岁，有一半原住民的血统，台北长大，14岁移民来美。◇</p>
<h4>特斯拉电动车减少颜色选择</h4>
<p>硅谷电动车大厂特斯拉，自推出以来，始终无法实现大规模量产。周二，执行长马斯克宣布，将原本的7种颜色选择，减少为5种，以此精简生产线。马斯克（Elon Musk）发表推文表示，从9月12日开始，特斯拉汽车提供的颜色选择仅保留坚实黑（Solid Black）、午夜银（Midnight Silver Metallic）、珍珠白（Pearl White Multi-Coat）、深海蓝（Deep Blue Metallic）以及红色（Red Multi-Coat）。此前深受喜爱的曜石黑（Obsidian Black）和金属银(Metallic Silver)只有客户特殊要求才会提供，且价格将提高。◇</p>
<h4>硅谷Vallco提出赔偿学区方案</h4>
<p>硅谷库柏蒂诺Vallco商场开发商Sand Hill，在提出建案申请的同时，也在和学区沟通，希望通过提供长期租赁空间和一次性赔款，获得学区的支持。这个学区赔偿方案于9月13日的学区会议上初步讨论，并将在18日的市议会上正式讨论定案。根据市议会的文件，Vallco开发商给学区的提案是，给菲利蒙联合高中学区（FUHSD）的成人学校和创新中心（Adult School and Innovation Center）提供2万5千平方英尺的办公空间，另有相配套的停车场，租期34年，每年只收1美元。并保证在“Vallco Town Center”最后一栋住宅建筑许可证签发前，让成人学校和创新中心入住。不过，菲利蒙联合高中学区也有另外一个选项，就是一次性接受950万美元赔偿，为成人学校和创新中心另找办公地点。◇</p>
<h4>双十国庆杯成人垒球锦标赛开赛</h4>
<p>为庆祝中华民国建国107年，由海华棒垒球协会主办，金山湾区华侨文教中心协办，中华民国侨委会赞助的第29届金山湾区双十国庆杯成人垒球锦标赛，已于9月8日开赛。比赛利用圣荷西市的Calabazas Park（每周六）、Columbus Park #1（每周日），比赛5个周末，共计10天的比赛。开球仪式于9月8日（上周六）上午11点半举行，由湾区华侨文教服务中心钟佩珍副主任及湾区国庆委员会魏德珍主任委员共同开球。仪式由钟佩珍副主任、魏德珍主任委员，及召集人陈胜铭共同主持。两副召集人邱博文、萧立宗协助。开球仪式圆满结束后并与参赛的流浪队、神鹰队，及台客老虎队合照留念。◇</p>
<h4>无人机频惹事 圣县加强飞行管制</h4>
<p>最近加州出现数起无人机在火灾现场飞行，影响救援的事件。9月13日（周四），硅谷圣塔克拉拉县官员表示，将加强无人机的飞行管制，要求民众在政府划定的安全区域内使用无人机。日前圣县通过了无人机操作法案。新法令禁止操作无人机干扰消防、紧急服务和其它执法行动。违反该条例的人将面临行政和民事处罚。联邦航空管理局规定，任何飞机低空作业的地方，如：机场、消防现场，都不准无人飞机进入。在火灾区域，周围至少7英里范围，无人机不能进入。◇</p>
<h4>湾区市长Adobe总部攀墙</h4>
<p>在圣荷西的Adobe总部9月8日（上周六），从湾区市长到公司技术管理人员，超过90人参加了第2届年度的Downtown Drop Down活动，他们从16层236英尺高的大楼攀墙而下。该活动由当地非营利组织“市区街道团队”（ Downtown Streets Team）组织，该组织致力于帮助整个湾区无家可归的人们。出席活动的包括圣荷西市市长李卡多（Sam Liccardo）和桑尼维尔（Sunnyvale）市长Glen Hendricks。这次活动的目标是筹集30万美元资金，以支持该市的无家可归者。在活动期间，Adobe承诺向该组织捐赠至少10万美元，可口可乐捐赠4万美元。◇</p>
<p>【加州】</p>
<h4>民调显示州长候选人差距仅5%</h4>
<p>最新民调显示，今年的加州州长选举异常激烈。目前，民主党热门候选人纽森，仅领先共和党候选人考克斯5个百分点。这项由民调机构普洛波斯基研究（Probolsky Research）发布的最新报告显示，随着中期选举临近，加州州长选情出现变化。继续领先的民主党候选人、现任副州长纽森（Gavin Newsom）的支持度为44%，而共和党候选人、商人考克斯（John Cox）则迎头赶上，支持度达到39%，双方差距仅为5%。而在今年6月结束的初选中，纽森以34%比25%大幅领先考克斯。此次民调误差率为3.3%，在8月29日至9月2日进行。◇</p>
<h4>前国务卿赖斯为考克斯背书</h4>
<p>9月13日（周四），前国务卿赖斯（Condoleezza Rice）宣布，她支持共和党候选人约翰．考克斯（John Cox）竞选加州州长，并赞扬考克斯有解决加州棘手问题的远见。加州的未来决定于我们今天的所作所为”，赖斯在由考克斯竞选团队发布的一份声明中写道：“约翰（考克斯）在教育、可负担住房、薪水更好的工作方面的承诺，将带领加州走向更好的明天。”赖斯在前总统乔治．布什（George W. Bush）当政时曾任国务卿、高级国家安全顾问等职，目前她是斯坦福大学政治科学的一名教授，也在商学院研究生院任教。◇</p>
<h4>23万辆车共乘许可贴纸将作废</h4>
<p>加州2017年前购买的电动车和油电混合动力车，从明年1月1日开始，将不能一个人使用共乘快速车道，这将影响全州23万多名司机。这一规定来自于加州AB 544法案，该法案制定了一项新的汽车贴纸计划。目前使用绿色和白色HOV贴纸的车主，如果贴纸是在2017年之前获得的，那么在一个人的情况下使用共乘快速车道的特权，从2019年1月1日起将作废。如果是在2017年以后取得绿色或白色HOV贴纸的车主，需重新申请低排放车辆（Clean Air Vehicle，简称CAV）贴纸。这种红色贴纸（Red CAV Decals）从今年3月开放申请，申请费为22美元。有红色贴纸的车辆无论乘载人数，都可以开进共乘快车道（HOV），有效期为4年。◇</p>
<h4>涉性骚丑闻 CBS换老板</h4>
<p>哥伦比亚广播公司（CBS）9日（上周日）晚些时候宣布，CBS首席执行官莱斯利•孟维斯（Leslie Moonves）离职，立即生效。孟维斯此前被揭露性骚扰多名女性，成为不再沉默（Me Too）运动中又一位倒下的大佬。据消息人士透露，作为协议的一部分，CBS将捐赠2,000万美元给一个或多个支持女性在工作场合平等权益的组织，这笔捐款将从孟维斯的离职金里扣除。不过，孟维斯有可能拿不到任何离职金，主要看调查的结果。CBS的首席运营官约瑟夫•伊涅洛（Joseph Ianniello），被临时任命为CEO及董事会主席。CBS此次任命了6位新董事，总共12位董事中6位是女性。◇</p>
<h4>阿伦考虑竞选 GOP加州党主席</h4>
<p>刚刚在州长初选中失利的共和党（GOP）州众议员特维斯•阿伦（Travis Allen），10日（周一）表示，他正在考虑竞选加州共和党主席的位置，他的目标是带领加州共和党人重获优势。阿伦住在杭廷顿海滩市。他说他周一和现任加州党主席吉姆•布鲁特（Jim Brulte）谈了话。布鲁特表示，自己的任期将在明年2月期满，届时他不会寻求下一个两年连任。而阿伦可能的竞争对手还包括前众议员戴维•哈德利（David Hadley），哈德利也曾在2017年竞选州长，但最终退出。◇</p>
<h4>加州禁止性倾向治疗法案被撤回</h4>
<p>加州众议员罗达伦（Evan Low）宣布撤回他提出的争议性AB 2943法案──禁止同性恋回转治疗（Gay conversion therapy），该提案并禁止出售任何类似操作的书籍。罗达伦说，在和宗教领袖谈过话后，他放弃了该提案。该提案建议宣布同性恋回转疗法是错误的操作，但是，许多基督徒担心，这会扼杀宗教自由和言论自由，而对那些正与自己同性恋倾向奋战的人来说，也会限制了他们可能得到的帮助。AB 2943法案已经通过了州参众两院表决，目前正滞留在众议院进行二次表决。身为同性恋的罗达伦说，他和宗教领袖进行了交谈，他将草拟新的提案，相信将会带来更多共识。◇</p>
<h4>加州考虑建全州地震危房清单</h4>
<p>加州一直存在大地震风险，住在加州，您了解自己的住房或办公楼的抗震性吗，下次大震，它们会不会很容易倒塌？这个问题可能很快就可以解决，一条法案已经送至了州长办公室，建议设立全州的地震脆弱房屋清单。AB 2681法案在州参议院以28:10通过，在众议院以55:23通过。该法案将要求全州最有可能受灾的县市，都必须列出地震高危房清单，不过独立屋和其它拥有4个以下单元的住房可以豁免。一些专家认为，相关立法的设立，将会敦促这些城市完成清单。不过，新法也存在一个巨大的局限，就是不提供资金。只有找到了合适的资金来源，该法才能生效。◇</p>
<h4>情杀？中加男子先射5人后自杀</h4>
<p>当局说，一名枪手12日（周三）晚上在贝克斯菲尔德先后射杀5人后自杀。科恩县（Kern County）警方正在调查该事件的起因。枪手经确定为54岁的哈维尔‧卡萨雷兹（Javier Casarez）。警方说，枪击从周三下午约5:20开始，当时，卡萨雷兹和45岁的前妻Petra Maribel Bolanos De Casarez一起出现在一货运公司，与另一个男子、50岁的Manuel Contreras发生冲突。丈夫先射杀了该男子，然后转而枪杀了前妻。这时，第三名男子、50岁的Antonio Valadez出现，枪手于是追逐他到了附近的熊山运动商店（Bear Mountain Sports shop），将其射杀。然后，枪手进入附近一住宅，又射杀了32岁的Laura Garcia和她57岁的父亲Eliseo。调查员说，女儿很可能是试图上前阻止而被杀害。卡萨雷兹之后挟持了一辆车，车中有一女子和一个孩子。当他驾车行驶到爱迪生高速（Edison Highway）时，被一名警员发现，两受害人得以逃脱。当时卡萨雷兹将车停在一停车场，在警员接近时，他朝自己的胸部开枪自杀。◇</p>
<h4>亚裔立足主流 望打破政治绝对化</h4>
<p>9月12日（周三），亚裔工商总会（AIB2B）在约巴林达市举办了一场“打破贫困循环”活动。该会理事长Marc Ang，虽是一名年轻的亚裔美国人，但已在亚裔甚至主流社会圈策划了很多商业活动。他还是加州州长候选人考克斯（John Cox）和很多民选官员竞选造势活动的策划人。在现场，他分享了自己的成功秘诀。在参与社区过程中，免不了会触及到政治话题。Marc Ang认为，如今加州的政治局面，少数族裔没有话语权，因为席位都被一方所占据，太过“绝对化”，这就直接冲击到了每个人的生活。对于即将来临的加州中期选举，Marc Ang说：“社区不应盲目跟随一方政党。事情需要向前迈进改变。而我完全支持并希望考克斯可以当选，因为我们需要他来平衡目前的局面。”◇</p>
<h4>两岁娃抱尸度日 社服部遭告</h4>
<p>河滨县是位于加利福尼亚州南部的一个县。河滨县发言人12日（周三）说，该县公共社会服务部主任苏珊．冯扎伯恩（Susan von Zabern）于周一早上离职。冯扎伯恩领导的社会服务部正面临两起诉讼，共有10名社工被指控疏于职守，导致一名13岁女童持续遭到性虐待并怀孕；还有一名当时的2岁女童长期遭到精神病母亲的虐待，与一个死婴尸体生活了近一个月。两起诉讼分别于2017年11月和2018年3月发出，原告指控河滨县社工本来有许多机会介入，却未能尽职保护孩子。诉状还说 ：几名被告社工违反了州虐待儿童和疏忽报告法，也违背了其工作职责。◇</p>
<h4>加州2045年前逐步淘汰煤炭发电</h4>
<p>加州州长布朗9月10日（周一）签署一项推广可再生能源的法律，该法律要求加州在2045年之前，逐渐淘汰化石燃料的发电厂。根据这项法律，加州的公用事业单位应该在2030年之前，使能源结构中来自风能、太阳能和其它可再生能源的比例达到60%，这比目前的要求提高了10%。到2045年前，淘汰所有煤炭发电厂，但是这仅仅只是一个目标，而不授权对没有达成目标的实体采取行动或者进行惩罚。◇</p>
<h4>西尼罗河病毒导致加州2人死亡</h4>
<p>加州卫生官员9月10日（周一）证实，西尼罗河病毒已经导致加州2人死亡。这2人分别位于Glenn县和Yuba县。截止9月7日（上周五），加州公共卫生部今年已经报告了来自加州21个县的56起西尼罗河病毒的病例。西尼罗河病毒受许多因素的影响，包括气候，一个地区鸟类和蚊子的数量、类型，以及鸟类的免疫能力。西尼罗河病毒在蚊子体内生存，通过蚊子叮咬传播给人类或者动物。◇</p>
<h4>三角洲大火蔓延6万多英亩 周四再度关闭数小时</h4>
<p>加州高速公路巡警（CHP）表示，在北加州沙斯塔（Shasta）县和三一（Trinity）县燃烧的三角洲野火（Delta Fire），周四（9月13日）再度迫使5号州际公路关闭几个小时（沙斯塔湖以北，到89号公路之间）。公路在周四晚间6点以后，已经再度开放通车。10日前，5号公路因大火关闭了5天。北加州的风速9月12日（周三）减弱，使得三角洲野火的受灾区，扩张速度趋缓。目前，三角洲野火已经烧毁了6万多英亩的面积，只有28%被控制，包括联邦人员在内的三千多名救火员在现场救火。有关官员表示，预计三角洲野火将在9月22日（周六），被百分之百控制住。</p>
<h4>才买9个月宝马车起火 车主质疑</h4>
<p>洛杉矶一家庭购买不久的宝马车停在住宅前面时突然起火，该家庭正在质询制造商。格雷维尔（Grevle）一家人说，制造商向他们保证，他们的2017 X3宝马不是该公司宣布召回的动力转向控制问题车。但是10日（周一），一家人乘车回到家中后，一邻居咚咚敲门警告说，他们的车在冒烟。该家人一看，发现整个车都已起火，火焰已经烧到了围栏。车主努特‧格雷维尔（Knut Grevle）之后发推特说：“为何我的2017 X3系宝马只买了9个月就起火了？我的妻子和孩子是有可能在那辆车中的。车子当时已停下并已熄火。万幸邻居提醒，要不我们的整个房子都可能被烧毁。”◇</p>
<p>（此文发表于1203F期旧金山湾区新闻版）</p>
<p><b><a style="color: #3339ff;" href="http://zipsurvey.com/Survey.aspx?suid=79300&amp;key=4EF2EA2A">要想定期快速浏览一周新闻集锦，请点这里。</a></b></p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/15/n10716263.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)