### 害怕贸易战吓跑外资 中共释放拉拢美企信号
------------------------

<p>【大纪元2018年09月11日讯】（大纪元记者林燕综合报导）因为担忧与美国打<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">贸易战</a>会吓跑外国投资者，中共开始加强对美国跨国公司的拉拢攻势，同时遏制早先的报复威胁言语。</p>
<p>在美中<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">贸易战</a>冲击下，中国国内经济不振，中共高层分裂传闻不断，在对<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BC%81%E4%B8%9A.html">美国企业</a>的态度上也是不停换脸。本周末（16日），应中共官员急邀，传美国华尔街大佬将前往北京，与中共国家副主席王岐山会谈。</p>
<p>《华尔街日报》周二（9月11日）报导说，目前中共当局已向美国公司释出“放心”的宣传信息，这种态度变化反映当局担心贸易战可能打击经济并遏制投资。</p>
<p>在8月的一次会议上，中共国务院副总理刘鹤告诉来访的美国商界成员，在华运营的美国公司不会成为北京对美贸易反击的目标。据知情人士透露，刘鹤当时说，“我们不允许对外国公司进行报复。”</p>
<p>中共负责对美贸易谈判的最高机构是中央财经委员会（原中央财经领导小组）。根据维基百科资料，中央财经委员会的组长是习近平，主任是刘鹤。同时，刘鹤也是中美贸易谈判中迄今职位最高的中方代表。</p>
<p>但几个月前，川普当局开始对500亿美元中国产品发出关税威胁时，中共当局誓言针锋相对进行报复“反击”。当时，王岐山亦警告美国商界领袖可能将会有美国公司中枪。</p>
<p>但这种语气现在已明显转变。《华日》援引中共官员和政府顾问的说法，现在中共领导人更担心不断加剧的贸易战可能会打击经济以及遏制对中国至关重要的未来投资。</p>
<p>“（这种说法）合乎逻辑，他们不会杀了下金蛋的鹅（杀鸡取卵）”，美国在华商会（Amrican Chamber of Commerce）主席扎里特（William Zarit）说。</p>
<h4>产业转移将挫败中共将上移产业价值链目标</h4>
<p>美国公司约占中国外国直接投资的2%，虽然比重不算大，但许多投资都对中国具有里程碑意义，比如：英特尔半导体公司和通用电气的航空公司的入驻，这些投资都在帮助中国公司改善技术和管理知识。</p>
<p>中共当局也深知这一点。8月下旬，中共官员已开始询问美国大型科技公司是否打算将生产线撤出中国。</p>
<p>一名美国科技高管告诉《华日》，他所在的公司是否搬迁取决于贸易战要持续多久。如果贸易战在11月份之前不能解决，那么公司很可能会将工厂撤出中国，以服务美国市场和避免25%关税。</p>
<p>在与中国（中共）商务部官员的谈话中，还有一些大型美国科技公司也发出了这类警告，如果紧张局势持续到今年晚些，他们将被迫将制造业从大陆转移出去。</p>
<p>一些中共官员和一位了解此事的行业专家表示，中共官员向美国公司保证、帮助减轻关税影响，但在具体操作上他们并没有提供多少细节。</p>
<p>除美国的高科技公司外，台湾电子大厂、港商、日韩企业都在考虑将工厂从大陆部分迁移到东南亚或欧美，因为中国的劳动力、土地以及监管成本已上涨、压缩公司利润，而关税只是加快企业外迁的最后一记鞭子。</p>
<p>中共当局自然担忧，如果美国或其它外国企业搁置扩张计划或将生产转移到其它国家，无论是投资还是就业，都可能抵销北京遏制经济放缓的努力。</p>
<p>中共政府顾问和一些中国企业高管告诉《华日》，产业转移将挫败中共当局将上移产业价值链的目标，同时也有损中国（中共）将自己塑造为全球贸易规则支持者的形象。</p>
<p>《华日》引述一位顾问的话说：“中国（中共）不可能在不向美国开放的情况下，继续谈论改革开放。”</p>
<h4>“意外”放行美石油公司在华独资项目</h4>
<p>比较有意思的是，中共当局近期批准了美国石油公司埃克森美孚（Exxon Mobil）在华独资项目的许可。</p>
<p>石化行业向来是中共国有企业垄断的行业之一，为什么中共此时愿意允许外资项目进入这一行业，而不是沿用过去的惯例，要求外国公司与中国的石油和天然气生产商合作。</p>
<p>据知情人士透露，自2017年年初以来，埃克森美孚就开始与中共当局讨论在广东省独立投资100亿美元、兴建一处大型石化建设项目。</p>
<p>上周五（7日），中共国家电视台等官媒报导了当局批准该项目的新闻，以及中共国务院总理李克强会见了埃克森美孚公司首席执行官伍兹（Darren Woods）。</p>
<p>在中美贸易战升温之际，中共为争取埃克森美孚的投资项目，已提前2个月（7月）宣布对外资开放石化产业的独资政策，埃克森美孚的这笔投资将是中国最大的单项外国投资之一。建成后，它可与中国大型国有炼油商直接竞争。</p>
<p>埃克森美孚是全球最大的石油公司之一，在1998-2010年美国国会游说团体经费排名中列第九名。</p>
<p>而本周王岐山会见华尔街大亨团体，亦包括摩根大通、花旗集团和黑石集团的高管。《华日》指，中方可能会有更多的释软表现。</p>
<p>据悉，中共最初进行针锋相对的战略是希望迫使川普官员重返谈判桌，但到目前为止它在美国高层进行的努力都失败了。现在，北京正在寻求美国公司帮助、游说川普政府通过谈判解决贸易战。</p>
<h4>大陆媒体人爆料 贸易战宣传被操控</h4>
<p>在贸易战压力下，中共的宣传政策不停变换。首先，中共商务部两次对美加征关税的发言，调子从高转低。</p>
<p>7月6日，中共商务部在回应第一轮关税措施（340亿美元）时，声明全文约335字、措词强硬；但在8月23日回应第二轮关税（160亿美元）时，中方声明仅132字，用词明显变温和，并剔除带感情色彩的词汇。</p>
<p>其次，大陆媒体人也证实中共当局对贸易战的态度在不停地变。根据香港端周刊近日（9月9日）刊出的报导“全面审查时代：中国媒体从业者正在经历什么？”，其中一位中央级纸媒经济版记者详细介绍了中共宣传路径的多变。</p>
<p>“这两个月中美贸易战，4、5月刚开始的时候，领导的要求是‘把调门定高一点’，后来经过一次中美谈判后，又‘软’了下来。报导不能使用‘贸易战’这个字，改用‘贸易摩擦’代替，报导更不能详细展开。</p>
<p>到7月初，‘调门’又开高了，而且要求报导美国和加拿大的经济摩擦等等，这些都是或明或暗的要求，越来越感觉经济报导都在被操控。”</p>
<p>再到8月初，这种“调门”更攀到高峰。8月4日，川普发推文指，中共为应对贸易战、在美国政界投入巨资的公关战无效，并指关税真正打中了中国经济，中共第一次在跟美国的较量中没占上风。</p>
<p>几小时后，中共官媒于8月5日对川普进行集体“责难”，包括《人民日报》、《中国日报》和《环球时报》同时发文批川普，被财经博客美国财经博客ZeroHedge指是在进行“异常的人身攻击”。</p>
<h4>中共从速决战转到拖延战 再到持久战</h4>
<p>在5月快速解决贸易战无果后，中共改用拖延战术，寄望拖到美国中期选举后、见到美国民主党重掌国会两院，压制和制衡川普及共和党的贸易政策。</p>
<p>在8月初，连中共党媒《环球时报》（英文版）也刊文承认，中共内部有“寄希望于共和党丢掉中期选举”的声音，而现在到了“抛弃这种错觉”的时候，因为即便民主党赢得中期选举，美国也不太可能调整目前的对华鹰派政策。</p>
<p>到9月中旬，美中贸易战仍没有短期内缓解的迹象。外界认为，无论是政治、经济或战略三方面，都在推动双方走向长期对抗。</p>
<p>川普政府未来几周将推进对中国产价值2,000亿美元商品加征关税，而中共亦会同步推行对美600亿美元的产品关税，相当于对2017年进入中国的、85%的美国商品加征关税。</p>
<p>上周，美国总统川普亦告知媒体，接下来准备对从中国进口的2,670亿美元商品加征关税，相当于对余下的所有进口中国商品加税。</p>
<p>因为中国从美国进口的产品远远少于美国从中国的进口总额，现在中共当局已改称要进行“定性”报复措施。</p>
<p>《华日》指，中国（中共）已经发现自己更需要外国资本，特别是在国内公司缺乏资金和技术诀窍的领域。所以，当局不仅将飞机从其最初的对美报复性关税产品清单中剔除，而且反而增加了从美国波音公司购买飞机。</p>
<p>美国8月的对外贸易统计数据显示对华贸易赤字扩大，其中出口金额下滑跟飞机出口减少有关。</p>
<p>但波音周二（9月11日）的最新预测指，中国航空公司可能会在未来20年内购买7,690架飞机，高于该公司去年估计的7,240架飞机。这些飞机的总价值约1.2万亿美元。</p>
<p>石化产品已被中共当局列入8月初宣布的、价值600亿美元的对美进口商品加征关税清单（初步名单），是否会如原油和飞机一样被移除，令人拭目以待。#</p>
<p>责任编辑：林妍</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/11/n10706662.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)