### 郦英杰：中国的经济行为是美台共同面临的挑战
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-29T04:12:51+08:00">
   2018年8月29日 04:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p>
  美国在台协会新任处长郦英杰(William Brent Christensen)星期二在一个论坛上说，科技在美台紧密的经济关系中扮演着关键的角色，也面临着同样的来自中国的挑战。他说，美国将在印太战略的三大经济领域与台湾合作，并对台湾成功转型成为创新型经济深具信心。
 </p>
 <p>
  郦英杰在由美国在台协会赞助的“智慧城市论坛”上致辞时，谈到科技在过去数十年对美台关系所起的重要作用。
 </p>
 <p>
  他说：“当我们展望未来之际，这个伙伴关系的一项重点将是一同发展世界新兴科技，包括智慧城市和智慧交通。”
 </p>
 <p>
  郦英杰说，美台都认识到印太区域的崛起。他说，尽管占全球一半人口的这一地区只占全球GDP的三分之一，但这种不均衡的现象不会持续太久，全球经济的重心将逐渐转向亚洲。
 </p>
 <p>
  特朗普总统2017年11月在越南岘港的APEC峰会上提出“自由开放的印太战略”，取代奥巴马政府时期“亚洲再平衡”战略。美国官员谈及这个新的地缘政治概念时曾表示，该战略致力于促进印太国家的政治自由，以及在航运、基础设施、投资和贸易领域上的开放。美军太平洋司令部也于今年5月改名为美国印太司令部。
 </p>
 <p>
  美国前防长阿什顿·卡特7月下旬访问台湾期间，在台北的一个区域安全论坛上说，台湾是美国包容性的印太战略网络中的组成部分。该论坛也包括如何将台湾总统蔡英文积极推动的“新南向政策”纳入美国的“印太战略”。
 </p>
 <p>
  郦英杰说，全球经济重心转向这一地区，给美台带来机会和挑战。他说这有赖于美台妥善地处理。
 </p>
 <p>
  他说：“美国和台湾面临许多相同的经济挑战。中国正积极地使用扭曲市场的补贴和其他手段，包括知识产权窃取和强迫外国公司转让技术，试图夺取传统和新兴技术产业。”
 </p>
 <p>
  郦英杰说，中国还想方设法，试图吸引世界的顶尖人才到中国发展事业，而台湾一直是中国吸收人才的目标，在半导体产业尤其如此。
 </p>
 <p>
  美中之间正在进行的贸易对峙反应的就是美国对中国长期在贸易上的市场扭曲，以及侵犯知识产权等行为的不满。此外，美国担心中国雄心勃勃的产业计划将会危及美国利益，助长对知识产权的侵犯。
 </p>
 <p>
  但中国第二大通讯设备公司中兴集团因违反针对伊朗和朝鲜的贸易禁令，美国政府一度禁止美国公司向其销售产品，包括其产品所依赖的美国的芯片。中兴的处境曝露出，中国希望在未来新兴产业中处于领导或领先地位时，半导体产业是严重的薄弱环节。
 </p>
 <p>
  特朗普政府除了在贸易上通过关税惩罚中国的补贴等扭曲市场的行为，也收紧了外国投资，尤其是中国企业对美国技术公司的收购。
 </p>
 <p>
  台湾有着全球领先的半导体产业。近年来，与中国相关的商业机密和经济间谍案件数量也越来越多。中兴事件一方面给台湾敲响了警钟，另一方面也令台湾居于世界前列的高科技产业得以凸显。
 </p>
 <p>
  台湾经济部长沈荣津7月在一个场合回答美国之音提出的相关问题时说，台湾有一套机制管控商业间谍，在高科技产业方面，也在积极与美国公司进行合作。
 </p>
 <p>
  他今年7月访美，就鼓励美国的高科技公司到台湾投资或合作。
 </p>
 <p>
  沈荣津说：“你可以看到微软直接在台湾设IOT（物联网）的创新中心，还有AI（人工智能）的研发中心。亚马逊和谷歌等公司都在考虑在台湾设立AI研发中心。”
 </p>
 <p>
  美国在台协会处长郦英杰提及国务卿蓬佩奥上个月在印太商业论坛讲话中所言，美国对自由及开放的印太区域有明确的远景。
 </p>
 <p>
  他说：“自由意为经济体能够免于外界的胁迫，开放是指我们都应该遵守市场经济的原则。这是美国在印太地区的主张，也是我们每日为增进与台湾的伙伴关系所做的努力。”
 </p>
 <p>
  郦英杰说，美国期待能在印太战略的三大关键经济支柱，基础设施建设、能源和数位经济方面与台湾加强合作，成为台湾经济不可或缺的伙伴，协助台湾经由蔡英文总统的“五加二”产业创新计划，转型成创新型的经济。
 </p>
 <p>
  美国专栏作家托马斯·弗里德曼曾经说过，在全球经济体中，他最细喜欢的就是台湾，因为台湾自然资源虽少，但是台湾致力于“发展其两千三百万人的才华、精力和智慧。郦英杰提及这段话，认为美国的企业势必注意到了这一点，因为几乎每个月，都有大型美国科技公司在台湾设立新的研发实验室，或把台湾作为其软硬件整合计划的中心。
 </p>
 <p>
  郦英杰说，他对台湾成功转型成为新兴经济非常有信心。他说，转型成功需要具备远见卓识和勇气。颠覆性的技术一直在挑战既有的经济利益。而社会在适应新兴技术的时候，决策者和大众不但要应付短期成长的阵痛，也要着眼于创新所带来的长期利益。他说，这件事行之不易，但甚为必要。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/ait-us-20180828/4547992.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)