### 全球落实SDGs重要伙伴  台湾续推联合国案
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-30T03:22:28+08:00">
   2018年8月30日 03:22
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p>
  台湾外交部星期三表示，将在下个月举行的第73届联合国大会上继续推案，以展现台湾人民对参与联合国体系的期盼。台湾面临来自北京持续升级的打压之际，决定以“台湾为全球落实‘永续发展目标’（SDGs）之重要伙伴”为主题，促请国际社会正视台湾贡献区域和全球的决心。
 </p>
 <p>
  台湾外交部表示，台湾确定的推案主题与本届联大总辩论主题“使联合国与全人类相关：促进和平、公平及永续社会之全球领导及共同责任” 相呼应，同时提出三方面的诉求：台湾人民与世界公民理应享有同等权利，联合国应解决2,300万台湾人民遭排除在外情形； 不应剥夺台湾人进入联合国参访及出席会议与活动基本人权，以及台湾媒体采访联合国相关会议的平等权利；为确保台湾享有平等、有尊严参与实现联合国SDGs相关会议、机制及活动的权利。
 </p>
 <p>
  台湾外交部长吴钊燮星期三对媒体说，今年仍将循欠当方式向联合国提出诉求。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  吴钊燮说：“我想我们参与联合国的一个最高指导原则就是希望我们台湾的声音能够被国际社会所听闻。我们寻求以一个最恰当的方式来呈现我们联合国的诉求。”
 </p>
 <p>
  被问及美国在本届联大台湾推案方面扮演什么角色，台湾外长说将会“依照推案的计划，在国际间寻求这些重要国家的支援。”
 </p>
 <p>
  当天稍早，台湾副外长谢武樵对媒体表示，除洽请友邦在联大总辩论为台湾执言外，还将请友邦驻联合国代表致函联合国秘书长古特雷斯，敦促其坚守联合国宪章，秉持公平、正义原则，解决台湾2千3百万人长期被排除于联合国体系外的问题。
 </p>
 <p>
  1971年的第26届联大会议通过一项决议后，北京的中华人民共和国政府取得原来由中华民国政府在联合国拥有的中国席位与代表权。中华民国政府在用尽阻止决议案通过的议事方法后，于提案表决前宣布退出联合国。
 </p>
 <p>
  在那以后，台湾几乎与联合国切断了联系，直到1993年，在台湾转型为民主政治后，政府发起过一次不成功的入联努力。
 </p>
 <p>
  陈水扁任总统期间，台湾政府曾试图以台湾名义申请成为联合国新的成员国。那次努力也未见成效。
 </p>
 <p>
  当前蔡英文的民进党政府在参与联合国的努力方面，没有沿用陈水扁政府的做法，而以更接近其前任马英九的国民党政府采取的务实策略。据中央社的报道，马英九执政8年，政府没有再以中华民国名义重返联合国，也没有以台湾名义加入联合国，而是将重心放在实现以更有意义的方式参与联合国所属机构；蔡英文政府采取了类似的方式，包括请台湾的邦交国在联大会议上为台湾执言。
 </p>
 <p>
  但蔡英文自2016年就任总统后，因不愿承认所谓“九二共识”，两岸关系转淡。近来中国加强对台湾的打压力度，包括军机绕台和军演等威胁，还在各方面挤压台湾的国际空间。
 </p>
 <p>
  中国以其庞大市场为筹码，强令外国公司，尤其是外国航空公司改变在其网站中将台湾单列。北京还插手导致台中丧失2019年东亚青年运动会的主办权。
 </p>
 <p>
  蔡英文出访拉美两国过境洛杉矶停留期间发生的“85度C事件”被广泛视作霸凌行为。而此后的萨尔瓦多断交，令台湾在两年内失去第5个邦交国。
 </p>
 <p>
  最近的断交事件后，美国罕有地批评中国干涉西半球国家内政。观察人士认为，台湾同中美洲和加勒比海地区国家传统上的邦交关系阻挡了中国在“美国后院”的影响力扩张。蔡英文在台湾与萨尔瓦多断交后的一次将会中，将该事件是区域政治事件。分析人士认为她在暗示中国在该那个地区扩张影响力已成为地缘政治问题。
 </p>
 <p>
  近期就任的美国在台协会主任郦英杰上周与蔡英文总统会面时称“台湾是可靠的伙伴，也是印太区域的重要角色。”
 </p>
 <p>
  谈及萨尔瓦多与台湾断交，郦英杰表示中国片面改变现状是有害的。他还表示，美国会在一定限度内对台湾扩展国际空间的努力给予支持。
 </p>
 <p>
  郦英杰说：“美国将持续支持台湾扩大对全球重要对贡献，并支持台湾对抗限制台湾适当参与国际舞台的手段。”
 </p>
 <p>
  台湾此次续推联合国案，将重点放在呈现台湾决心对区域和全球永续发展积极做出贡献，或反映的正是适当参与国际舞台的务实路线。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  台湾外交部表示，外长吴钊燮将会发表专文，使国际社会充分了解台湾此次续推联合国案的诉求。外交部也会规划制作台湾落实SDGs系列创意短片，向国际社会展现台湾在洁净能源、全民健康覆盖、循环经济等方面的卓越成就。
 </p>
 <p>
  台湾政府还计划联大会议期间在纽约举办永续发展议题的系列活动。台湾民间团体及侨界也将有多项自发活动。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/taiwan-strive-for-nation-to-be-heard-un-20180829/4549590.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)