### 台湾宣教士为肯尼亚贫民区点燃希望
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-01T00:47:35+08:00">
   2018年9月1日 00:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  肯尼亚首都内罗毕内的穆库鲁贫民窟里，26年前来自台湾的钱韵中宣教士在这里创办学校，用教育让贫民窟的学生脱离贫穷，找到人生希望。目前为止，已经有600多位的毕业生。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   20年筚路蓝缕 自掏腰包盖铁皮屋办学
  </strong>
 </p>
 <p>
  穆库鲁贫民区（Mukuru Kwa Njenga）是肯尼亚首都内罗毕附近第二大的贫民区，一到雨季，道路就变得非常泥泞难行。记者一路跟随着钱韵中宣教士进入贫民区。
 </p>
 <p>
  钱韵中：“这就是隔壁的小商店，他们叫做Kiosk的小商店，什么都有，面包，牛奶，一些生活上的基本用品。平常上工的人4点，5点，一大清早，因为现在可能都上工去了，你看那门都锁着。”
 </p>
 <p>
  来自台湾的钱韵中宣教士，是穆库鲁贫民区内熟悉的东方面孔，她与先生詹姆士·卡鲁基在这里创办的恩慈学校，已经有20年了。
 </p>
 <p>
  钱韵中：“我们开始98年办学的时候，先开始一个幼儿园, 那时候从35个孩子开始，教导他们些圣经故事，才发现这些孩子们大的孩子不会读，不会写。我那时候进来这边，没有学校，整个贫民区没有学校，所以我们就办了一个师资班，带些孩子来识字。第一年完了之后呢，结果居然家长要求我们可不可以带着我们孩子一路往前。”
 </p>
 <p>
  恩慈学校的水泥砖墙教室，与坚硬平坦的水泥操场，在满是铁皮屋与泥泞路面的贫民区内格外地显眼。
 </p>
 <p>
  钱韵中：“这就是我们学校的外围，以前呢都是铁皮屋，我们的教室也是铁皮屋，有围墙跟现在的石头房都是后来有人为我们的捐款盖起来的。我们成立恩慈学校的时候完全没有经费，政府也没有支持，我们都是自己掏腰包，还有我从我的家里人给我的钱来办这个学校，还有就是一些我们个人的朋友。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   学校供应的午餐
  </strong>
  <strong>
   学生一天内仅有的一餐
  </strong>
 </p>
 <p>
  学校的厨师是克莉丝汀·尼亚康迪，她每天为校内400位学生准备午餐，午餐内容是玉米粒与各种的豆子的混合。对贫民区的学生来说，午餐是甜美的时刻。
 </p>
 <p>
  记者（问学生）：“你喜欢这里的食物吗？”
 </p>
 <p>
  菲丝·莫萨尼（学生）:“这食物很甜.”
 </p>
 <p>
  记者: “那你一定很享受午餐?”
 </p>
 <p>
  菲丝·莫萨尼（学生）: “是的.”
 </p>
 <p>
  詹姆士·卡鲁基牧师告诉记者，因为这些学生的家长做的都是低收入工作，有时并没有钱来买食物，所以学校的午餐，就是他们一天中仅有的一餐。
 </p>
 <p>
  午餐供应是一份来自美国的爱心，背后的提供者是美国的“Feed The Children”机构，从2006年开始提供至今不曾间断。
 </p>
 <p>
  钱韵中与詹姆士·卡鲁基是在教会工作时认识的，后来成为人生中相互扶持的伴侣。
 </p>
 <p>
  钱韵中：“我从来没有想到将来会嫁给非华人的丈夫，从来没有想过，那时候来到肯亚只是一心一意，专心想做宣教工作。”
 </p>
 <p>
  詹姆士·卡鲁基：“她奉献出她全部的生命服务大众，台湾的文化是以仁慈为出发点，他们做事的方式，他们凡事优先考虑家庭，优先考虑发展自己的国家，都是非常好的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   600位贫民学子毕业 一位目前留美攻读硕士学位
  </strong>
 </p>
 <p>
  自2006年以来，从恩慈学校毕业的贫民区学生超过600位，厨师尼亚康迪的大女儿是恩慈学校第二届的毕业生，目前已经在美国攻读法学硕士学位。
 </p>
 <p>
  尼亚康迪：“是因为他们我的孩子们才能做到他们今天做到的，如果没有他们，我无法做到这些，所以我要说谢谢妳，钱韵中及詹姆士牧师。”
 </p>
 <p>
  钱韵中：“在这种情况之下，我第一届的毕业生，第二届的毕业生，居然可以在美国念书，所以这是没有办法言喻的喜乐，没有办法言喻的回报。 It’s enough, 够了。”
 </p>
 <p>
  詹姆士·卡鲁基说，很多贫民区的学生希望能改变自己，如果有能力，他们也希望改变社会，所以他们对学习感到兴奋。
 </p>
 <p>
  8年纪的学生莫西，对记者说出她的梦想。
 </p>
 <p>
  莫西：“我的梦想是成为建筑师，在肯尼亚建造很多很好的房子，让肯尼亚变成一个漂亮的国家。”
 </p>
 <p>
  在肯尼亚辛勤耕耘26年，钱韵中宣教士不仅为贫民区的学生带来希望，也将东方的思想观念带进了肯尼亚。
 </p>
 <p>
  詹姆士·卡鲁基：“中华文化对时间观念，道德良知的看重程度，更胜过肯尼亚人对这方面的认知，我认为肯尼亚人对很多事迟到成性，浪费了很多时间，而这些浪费的时间可能是改变这个国家的关键。”
 </p>
 <p>
  肯尼亚近年因为中国一带一路的基础建设，涌进了大量的中国人，由于文化差异而造成许多问题，钱韵中宣教士以一个过来人的身份，给出自己的建议：
 </p>
 <p>
  钱韵中宣教士：“我觉得他们如果来这边经商，应该要伸出他们友谊的手，来试着认识肯尼亚人。 基本上肯尼亚的文化是对外地人是很友善的。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/the-taiwan-pastor-school-in-the-kenya-slum-20180831/4552616.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)