### 中非合作论坛召开在即 台湾非洲友邦斯威士兰不为所动
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-01T07:03:07+08:00">
   2018年9月1日 07:03
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在非洲领导人下周齐聚北京参加中非合作论坛之时，斯威士兰的国王将在本国举办传统的芦苇节。斯威士兰表示，他们不会与台湾断交。
 </p>
 <p>
  斯威士兰外交和国际合作大臣姆古瓦古瓦·加梅泽在谈到与台湾的关系时对路透社说：“他们是我们主要的伙伴。所以中国别想我们去他们的阵营。”
 </p>
 <p>
  地处非洲东南部的内陆国家斯威士兰在1968年独立建国时即与台湾建交至今，目前是中华民国在非洲唯一的邦交国。
 </p>
 <p>
  北京近来利用援助和外交施压，让台湾的邦交国一个个转而与北京建交。预计北京很可能会在9月3日-4日举办的中非合作论坛上向非洲国家再提供新一轮的经济援助和贷款。
 </p>
 <p>
  在非洲领导人与中国领导人会晤之时，斯威士兰的国王姆斯瓦蒂三世将会在本国举办为期一周的芦苇节。数以千计的少女将从各地赶来参加这个传统活动。
 </p>
 <p>
  斯威士兰政府发言人波西·西姆拉尼对路透社说：”在世界各地，文化是国家的灵魂。只有政治蠢材才会将区域会议置于国家灵魂之上。”
 </p>
 <p>
  中国外交部部长助理陈晓东此前表示，目前54个非洲国家中，只有斯威士兰没有与中国建交，所以无法受邀参加此次中非合作论坛峰会峰会。
 </p>
 <p>
  他还说，中国希望所有非洲国家都能与中国合作，成为中非大家庭的成员，并称：“我相信这个目标可以在不太遥远的未来实现。”
 </p>
 <p>
  此前有台湾媒体报道说，中非合作论坛是一个时间窗口，斯威士兰放弃台湾是一个大概率事件。
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人华春莹星期五在例行记者会上被问及斯威士兰是否正在试图与中国建交时，她没有正面回答，而是说：“希望相关国家能早日作出符合历史潮流和自身利益的正确选择，早日加入中非合作大家庭。”
 </p>
 <p>
  据路透社报道，虽然斯威士兰国内有批评人士认为，斯威士兰与台湾的邦交只对国王家族有好处，不与中国建交将令国家处于被孤立的处境，但是斯威士兰仍然坚定站在台湾一边。
 </p>
 <p>
  该国政府、同时也是代表总统的发言人西姆拉尼对路透社表示，自斯威士兰50年前独立以来，该国人民一直都从与台湾的关系中受益，领导人受益只是国家受益的延伸。他还指出，台湾的医疗援助一直是斯威士兰医疗系统的支柱。
 </p>
 <p>
  台湾表示，与斯威士兰的关系稳固。台湾总统蔡英文4月访问过该国。
 </p>
 <p>
  斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世6月访问过台湾，出席观看了军事演习，并参加了在台湾读书的一个儿子的毕业典礼。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/eswatini-china-taiwan-20180831/4553269.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)