### 海峡论谈：解读麦凯恩“葬礼外交”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-03T01:30:59+08:00">
   2018年9月3日 01:30
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  与台湾关系深厚、一向对台友好的美国共和党重量级参议员、参院军事委员会主席麦凯恩因脑癌去世，9月2 日安葬在马里兰州的美国海军学院。美国为麦凯恩举行了隆重的国葬仪式，场面备极哀荣。台湾总统蔡英文对麦凯恩的辞世表示深切哀悼，称台湾在美国少了一位重要友人，还特别指派立法院长苏嘉全代表出席在美国国会山以及华盛顿国家大教堂举行的追思纪念活动，凭吊麦凯恩传奇的一生，并与美国众议院议长保罗·瑞安会面。麦凯恩生前为何坚决反共、力挺台湾？麦凯恩家族与台湾有哪些不为人知的小故事? 麦凯恩葬礼的相关安排对内、对外分别传达出什么讯息？他的继任者又是否会持续推动各项强化美台安全合作的法案？《海峡论谈》请明镜传媒特派员、中时专栏作家刘屏与中华战略学会研究员李华球深入分析。
 </p>
 <p>
  刘屏: 麦凯恩是一位重量级的参议员，身为重量级的参议员，不只是因为他参加过总统选举，不只是因为他曾为国参战，被俘虏长达五年半，他所代表的是捍卫自由民主、相互尊重的精神。在昨天的追思仪式上，前任的总统，国会的同僚，包括他的女儿，常常讲的一句话就是，世间没有完人，但是在不是完人的时候追求完美。其中让奥巴马很感动的一件事，竞选中，很多人质疑奥巴马出身的时候，麦凯恩是替奥巴马辩护的，我是你的竞争对手，我们是要针锋相对的，但我要为你辩驳，就是为了寻求真理和公道。我们还看了一段过去的视频，他说今天的国会和过去不太一样了，现在常常仿佛一定要分个你死我活，其实在政治上的对峙不需要到这个地步。他代表的就是“不需要到这个地步”这样一种精神。
 </p>
 <p>
  李华球：台湾总统蔡英文2016年刚上任之初，麦凯恩就到台湾访问与蔡英文会面。这次台湾派立法院院长苏嘉全参加葬礼，显示美台关系升温。苏嘉全是台湾民意机构最高首长，他能去华盛顿吊唁麦凯恩，代表台湾与美国的关系良好，过去一年来，不管是《国防授权法》还是《台湾旅行法》的通过，都代表了美台关系的升温。麦凯恩是越战英雄，麦凯恩也特别知道作为小国对军事方面的需求，需要帮助，所以他对台湾特别友善。在军售方面给台湾特别多的帮助。对台湾军备的提升，以及军事的训练，跟美国军事合作。《台湾国防授权法》的通过，是麦凯恩对台湾具体的行动。未来对美台军事合作有更具体的动作。对台湾防卫有利，让台湾人民更有安定感。
 </p>
 <p>
  樊冬宁：麦凯恩高龄106岁的母亲Roberta McCain据说每逢双十就在家中升起中华民国国旗，请您谈麦凯恩家族与台湾长久深厚的情谊。
 </p>
 <p>
  刘屏: 麦凯恩高龄老母Roberta McCain，从亚利桑那州到华府，出席爱子的追悼仪式令人动容。双十的时候她在自己家升起中华民国国旗。差不多15年前，我写到这个故事。因为那个时候麦凯恩的家就是，中华人民共和国大使馆一条街到底，所以你在大使馆就可以看到那个青天白日满地红的国旗。赵麟先生曾经做过驻美代表处国会组组长，也做过大使，他也讲过这样的事情。麦凯恩过去与台湾友人谈话首先就会提到蒋夫人，蒋夫人1943年来国会演讲，希望美国国会支持抗战，在这之前一年1942年国军就有人来美国学P40战斗机，来学战斗机的人在那里学？就是在亚利桑那州，所以有这样的一个联系。麦凯恩是继谁的位置来做参议员呢？是高华德，高华德那个时候就是在亚利桑那州接住国军的教官。台湾媒体过去经常报导美国海军上将马侃，马坎就是麦凯恩的父亲，就是当时的太平洋美军总司令，曾多次与蒋中正会面。大家都知道麦凯恩那时候做过越战战俘，他不愿意先获得释放，北越有意先把总司令的儿子放了，表达善意，做人情，麦凯恩拒绝，麦凯恩说所有人获释我才一道获释，他最后也做到了，他就不要成为共产党宣传的工具。所以麦凯恩和他父亲一脉相传的，都是从海军官校毕业的，这个理念是民主、自由、人权，所以共产极权当然是反对的。虽然现在美国对越战看法有两极的分裂，但是事实上如果当时美国没有支持反对共产极权，中南半岛很可能会有骨牌效应。所以他们对中华民国支持，美国对于自由民主的支持，在麦凯恩身上非常明显的显现出来。
 </p>
 <p>
  樊冬宁：麦凯恩不但是台湾在美国国会当中最重要的支持者之一，也是一名坚决反共的美国国会议员，经常在南中国海、人权以及西藏议题上强力批评中国，并曾与达赖喇嘛会面，请您谈谈他对中共的立场。
 </p>
 <p>
  李华球：麦凯恩参议员是非常反共的。他去年五月份在澳洲演说，特别说了一句非常严重的话，他指出中国在国际社会上是一个“恶霸”。在外交场合通常不会讲这样重的话，但麦凯恩一向反共到底，他这样说也说出他对共产党的厌恶。从他对西藏等维权人士的关心来看，他明白中共在国际上睦邻外交的动作，具有要跟另外大国较劲的感觉非常明显。麦凯恩对于中共严厉的批判，应该是中共对他的政体改革的良好方向。
 </p>
 <p>
  叶柏毅：有人说，麦凯恩去世后，川普少了个冤家，台湾少了个靠山，您觉得国会是否会继续推动对台友好的路线？
 </p>
 <p>
  刘屏: 川普与麦凯恩两人是在去年大选的时候就结下了梁子。美国媒体报道，麦凯恩明确表示不希望川普来参加葬礼。一开始麦凯恩去世的时候，白宫居然没有正式的声明，当然也遭到了很多批评，后来白宫补上了。无论如何，两个人对很多事情的看法是有很大区别。包括在战俘的事情上，川普认为不被俘虏才是英雄，表示两个人在事情认知上有很大差别。还有就是想要推翻奥巴马的政策的时候，麦凯恩没有站在川普这边，川普觉得他是跑票了。你问到了往后台湾是不是少了一个靠山，在参议员一百席，通过对台湾友好的法案，是无异议的。现在是美国国会，美国朝野共同的氛围，就是要保住自由民主的中华民国台湾。对台湾来讲，丝毫都不用担心，少了麦凯恩会少了一股力量。或者可以说，可预期的任何人在国会里会继续站在台湾这一边。不是选哪一边站，而是符合美国立国的精神，符合美国的独立宣言，符合美国的宪法，自由、民主、人权繁荣，不管谁在国会里面，都会秉承这个原则。
 </p>
 <p>
  叶柏毅：麦凯恩生前推动哪些强化美台安全合作的法案？
 </p>
 <p>
  李华球：麦凯恩生前推动美台合作法案最有代表性的就是国防授权法，国防授权法非常重要，这里面就提到双方的军舰可以互相靠泊，如果你两个国家，真正的靠泊是具有邦交意义的，就是说这个军舰靠泊必须要在非常安全的情况下，需要海优空优的状况下，才能靠泊，需要整补加油或者维修。这个国防授权法还提到未来美台军事高层可以相互访问，还有军校学生之间的交流，军官和军官之间的交流在提升。另外一直在推动国机国舰，最近媒体报道，美国很有可能派遣一批工程技术人员到台湾协助国舰的制造和设计，这是非常重要的动作，这也是麦凯恩多年来在参议院推动美台安全合作，这对未来美台安全非常重要，美台之间信任，老百姓也会更有安全感。
 </p>
 <p>
  更多精彩评论，请看
  <a class="wsw__a" href="https://www.voachinese.com/a/4554500.html" target="_blank">
   海峡论谈9/2完整版
  </a>
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong style="font-size: 1em;">
   YouTube视频：
   <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=eHJ2gCtl8eA" target="_blank">
    海峡论谈：解读麦凯恩“葬礼外交”
   </a>
  </strong>
 </p>
 <p>
  ​
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/strait-talk-mccain-taiwan-20180902/4554635.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)