### 台湾水灾或影响11月地方选举
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-03T21:29:19+08:00">
   2018年9月3日 21:29
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  台湾8月23日以来豪雨不断，中南部地区灾情严重，尽管政府官员一再道歉，并向灾民提供补助，但民众的强烈不满可能给台湾11月24日举行的九合一选举带来冲击。
 </p>
 <p>
  这场823水灾因热带低气压影响带来暴雨造成嘉义，台南和高雄严重水患，一些地区的累积雨量高达1000毫米。暴雨造成7人死亡，6千多人被迫撤离家园，许多社区汪洋一片。台湾民众质疑政府多年来高达140多亿美元的特别预算治水经费为何没有起到作用，有台湾媒体甚至称823暴雨直接冲垮南台湾绿色执政的治水神话。
 </p>
 <p>
  水灾期间台湾总统蔡英文搭乘云豹战车视察灾情，在战车上向民众微笑挥手，当场遭民众呛声，要求她下车涉水体验灾情；台湾副总统陈建仁则在水灾期间跟家人乘坐公务车到金门旅游， 这些事件引发民众格外反感。
 </p>
 <p>
  曾经担任台南市长并且以治水为主要政见的行政院长赖清德三次公开表示道歉。政府承诺为一个淹水70厘米的村庄提供帮助，清理可能造成疾病传播的死亡牲畜。政府上个月承诺为每一户遭受损失的人家提供两万新台币的补贴。
 </p>
 <p>
  至少从台湾前总统马英九执政时期救灾就是一个难题。马英九也曾经因为2009年的莫拉克台风引发滑坡造成7百人死亡而备受批评。
 </p>
 <p>
  蔡英文2016年当选总统民进党全面执政以来，民进党政府强力推行退休年金改革，公私部门劳工休假的“一例一休”，以及转型正义等等政策在台湾引起强烈争议，抗议行动不断，许多人认为11月24日台湾举行的九合一选举是民众对民进党执政信任与否的关键性投票，选举结果甚至可能影响到2020年的总统选举。由于台湾中南部由民进党执政，这次823水灾对选举有多大影响引发关注。
 </p>
 <p>
  社会学教授目前担任公民监督国会理事顾忠华认为，天然灾害确实会影响选民的投票行为，执政党势必受到一些伤害，但冲击可能不会太大。他说，需要观察这次灾害的处理情况，这次主要涉及到财产损失以及政府出台的立即补贴。
 </p>
 <p>
  中华21世纪智库执行长雷倩则认为，南部地区民众会仔细思考他们得到过的治水保证跟现在亲身经历的水患有什么差异。
 </p>
 <p>
  在野党国民党虽然在2016年选举中全面溃败，但民进党政府这两年来执政引发的争议给国民党再起的机会，南台湾一向来是绿色大票仓，但南部地区水患灾民抱怨连连。很多人认为这次水患给南部选情带来冲击，一些预测认为民进党在南部的选情不测。
 </p>
 <p>
  不过，有民进党官员表明，水灾过后民进党的民调自然会再度回升。
 </p>
 <p>
  这次的九合一选举将选出1万多名地方公职人员，包括县市长，议员，乡镇市长，村里长等。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-taiwan-floods-may-muddy-mid-term-elections-20180903/4555504.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)