### 美议员提案以全政府力量协助台湾抵抗中国霸凌
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T03:44:23+08:00">
   2018年9月6日 03:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  在台北近来连续被北京夺去几个邦交国后，四名跨党派的美国重量级参议员这个星期提出一个跨党派法案，强化台湾在国际舞台的地位并抵抗中国对台湾的霸凌。
 </p>
 <p>
  美国参议院外交委员会亚太小组委员会主席加德纳(Cory Gadner, R-CO)、亚太小组委员会民主党资深成员马基(Ed Markey, D-MA)、西半球事务小组委员会主席鲁比奥(Marco Rubio, R-FL)以及外委会民主党资深称员梅南德斯(Bob Menendez, D-NJ)提出的法案，名为《台湾盟邦国际保障与强化倡议》(Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act, “TAIPEI” Act)，英文缩写简称为《台北法案》。
 </p>
 <p>
  这个法案要求美国研拟一个与全世界政府接触的策略，以支持他们对台湾的外交承认或加强与台湾的非正式关系。此外，法案授权国务院“降级”美国与任何对台湾采取不利行动的政府之间的关系，并授权国务院“暂停或改变”美国提供给这些对台湾采取不利行动的外国政府的援助，包括军事财政援助。
 </p>
 <p>
  共和党参议员加德纳在星期三发出的声明中表示，美国将“运用所有工具支持台湾在国际舞台的地位”，并强调这个不分党派的法案将要求美国“采取政府一盘棋的做法抵抗中国对台湾的霸凌”，并对那些“正在考虑从台湾转向中国靠拢的国家发出强烈信息，那就是这么做是会有后果的。”
 </p>
 <p>
  民主党参议员马基则表示，北京正在对那些政府“做出金钱承诺”以诱使他们与台湾切断外交关系，如果没有一个前后一致的美国策略来顶回，台湾的邦交伙伴“可能从17个降到零”，因此“我们必须为我们的台湾朋友挺身而出。”
 </p>
 <p>
  共和党参议员鲁比奥指出，这个法案重申美国对美台关系的承诺，让美国国务院“得以对那些为了中国而改变与台湾外交关系的政府采取外交行动。”他说，希望这个法案能尽快通过，因为“中国孤立台湾的阴险计划不能不给予理会。
 </p>
 <p>
  民主党参议员梅南德斯也强调，台湾是美国最紧密的国际伙伴，美国对台湾人民持久的承诺不能动摇，包括他们的福祉、外交安全、防卫和保障未来前途的能力。
 </p>
 <p>
  梅南德斯说，在中国持续以掠夺性外交及经济作为追求霸权的时刻，这个法案代表美国国会对维持一个全面、持久及互利的美台关系的承诺，也确认美国对支持台湾国际社会地位的伙伴关系。他呼吁特朗普行政当局加入这个努力，对那些受到中国扩张行为霸凌的人发出明确信号，让他们知道对盟友及邻国来说，美国仍将是一个可靠的长期伙伴。
 </p>
 <p>
  在萨尔瓦多步多米尼加后尘与台湾断交而与中国建交后，参议员鲁比奥即表示将终止对萨尔瓦多的经济援助，他也对危地马拉发出警告，希望危地马拉不要做出同样行动，否则将面临与萨尔瓦多一样的后果。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/taipei-act-20180905/4559229.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)