### 推文称中华台北引争议 美国务院重申对台政策未变
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T07:14:02+08:00">
   2018年9月8日 07:14
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国国务院在其一则推文以“中华台北”称呼台湾引发争议后说：“我们的政策没有改变。美国仍然坚持一个中国政策、三个联合公报和我们在《台湾关系法》之下的责任。”
 </p>
 <p>
  这则推文是美国国务院东亚事务局星期四在其官方推特账号上发的帖子，内容是关于美台代表团在亚太经济合作组织(APEC)一个妇女论坛中密切交流的情形，推文还包括一张美国负责APEC事务的大使马修斯(Matt Matthews)与台湾代表团团长詹婷怡及其他成员的合照。
 </p>
 <p>
  不过推文引发争议的部分，是关于台湾的称呼。
 </p>
 <p>
  推文说：“美国和中华台北(Chinese Taipei)密切合作，增进亚太地区妇女的参与，包括通过APEC来参与。感谢大家交流思想。”
 </p>
 <p>
  推文随即引来许多批评，一些网友在推文之下的评论中指责美国国务院不应该使用中国偏好的名称来称呼台湾，名为“阿正”的网友说，应该称台湾，“不要再向中国共产党叩头了。”纽约时报记者傅才德(Mike Forsythe)也质疑说：“中华台北？这是不是一个错误??？!”
 </p>
 <p>
  对于国务院东亚局使用“中华台北”名称引来的争议，国务院一名发言人星期五在回覆美国之音的声明中说，亚太经合会21个经济体包括中华台北、中国香港、中华人民共和国在内，他们都在1991年“以平等及完整地位”加入。
 </p>
 <p>
  声明说，“作为1991年扩大规模的一部分，亚太经合会同意一个对名称的规范，那就是在亚太经合会的架构下，各经济体成员以中华台北来称呼台湾。”
 </p>
 <p>
  声明指出，在这个大家都同意的名称下，台湾得以享有完整会员资格及权利，参与所有会议、在台湾及所有其他APEC经济体的地方主办APEC活动、以领导者或主席身份参与APEC工作组及其他论坛，并确保台湾得以提出工作提案并形塑APEC经济政策。
 </p>
 <p>
  声明也强调，中华台北是APEC论坛的完整成员，美国与中华台北在APEC的许多议题上密切合作，包括女性的经济参与、能源及数码经济等。
 </p>
 <p>
  声明最后提到，“台湾是一个民主成功的故事、一个可靠的伙伴和世界的良善力量。美国支持台湾成为无须国家身份的国际组织的成员，例如APEC，美国也支持台湾有意义地参与那些需要国家身份的国际组织。”
 </p>
 <p>
  在国务院推文下的网友评论中，前美国国防部负责中国、台湾及蒙古事务官员唐安竹(Drew Thompson)也在跟帖中解释说，在APEC架构下，台湾代表团被称为“中华台北”，但是美国国务院及其他部门在其他场合都是以“台湾”来称呼他们的对口。
 </p>
 <p>
  亚太经合会“妇女与经济论坛”(APEC Women and Economic Forum, WEF)9月3日到8日在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港举行。
 </p>
 <p>
  台湾行政院性别平等处星期五在一个声明中说，在APEC妇女与经济论坛会议期间，台湾代表团和美国、智利及菲律宾等国家进行双边会谈，在多项倡议上达成合作共识，代表团成员也在多项活动中分享台湾经验，包括移除女性贸易障碍，以及展现“女力企业家”的经验等。
 </p>
 <p>
  台湾代表团由国家通讯传播委员会主委詹婷怡率领，成员包括性别平等处、经济部与劳动部等公私部门的代表。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-state-deparment-on-taiwan-20180907/4562474.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)