### 台外长：世界亟需面对的是“中国问题”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-13T22:22:43+08:00">
   2018年9月13日 22:22
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p>
  台湾外交部长吴钊燮表示，中国日益密集、蛮横且无止境地对台打压，不仅影响台湾，更危及区域安全和权力平衡。他呼吁国际社会正确认识当前世界各国亟需共同面对的“中国问题。”
 </p>
 <p>
  在华盛顿智库“全球台湾研究中心”9月12日星期三的年度研讨会上，台湾外长通过预录影片的方式发表了题为
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=mcD1VdggfO8&amp;feature=youtu.be" target="_blank">
   “民主台湾，必将胜出”的主题演讲
  </a>
  。
 </p>
 <p>
  吴钊燮说：“中国对台湾打压的力度益发密集且无止境，正如我们从中国对国际航空公司的霸凌行为可以看出，北京毫无掩饰地以其经济杠杆，将其政治观点强加给外国公民、政府和私人公司。”
 </p>
 <p>
  然而航空公司并非中国所谓的“奥威尔式胡言乱语”的唯一受害者。近期，中国对日本报纸“产经新闻”进行报复，原因是该报刊登了对台湾外长的专访。
 </p>
 <p>
  去年10月，中国驻西班牙大使馆在寄给萨拉曼卡大学的电子邮件中，要求该校取消台湾文化日相关和后续活动。中国使馆在信中表示，中国不反对学术交流活动，但是文化日活动与相关文宣有许多错误表述，例如将“台湾地区”称为“中华民国（台湾）”，称不符合西班牙政府长期遵循的“一中原则”，并说校方提及台湾驻西班牙代表柯森耀曾任“台湾外交部次长”，对“台湾问题增添困扰和误会。”
 </p>
 <p>
  上个月，西班牙学者郑夏霓在推特上将该电子邮件曝光后，台湾外交部表达强烈不满及严厉谴责，呼吁国际社会应深入了解中国外交部门对台攻击已近失控的状态。
 </p>
 <p>
  台外长吴钊燮在最近的讲话中说：“让我们这样告诉它：没有‘台湾问题’，只有‘中国问题’。”
 </p>
 <p>
  他说，中国对台湾的威吓与压迫，不仅影响台湾，更危及区域安全和权力平衡，也将损及全球自由及民主的核心价值。
 </p>
 <p>
  吴钊燮说，国际社会应该正确认识，当前世界各国亟需共同面对的其实是“中国问题”，而不是“台湾问题”。
 </p>
 <p>
  吴钊燮还说，在“台湾关系法”即将迈入立法40周年之际，台美双方应该强化彼此间的特殊关系，尤其对特朗普政府目前推动的“印太战略”，台湾将是美国及其他理念相近国家的理想伙伴，可在经贸投资、专业能力、民主治理及公民社会能力建构等方面提供协助。
 </p>
 <p>
  吴钊燮说，台湾正赢得越来越多理念相近国家的支持。他对特朗普政府、美国国会及华盛顿的政策圈的广泛支持表示感谢。他说，这样的支持让台湾部感孤独。他以台湾的“暖实力”与中国“锐实力”对比，称中国以“锐实力”伤害他国之时，台湾的“暖实力”正散发出正直、务实及真挚的关怀与价值。
 </p>
 <p>
  <strong>
   蔡英文总统对欧洲议会表示感谢
  </strong>
 </p>
 <p>
  台湾总统蔡英文星期三针对欧洲议会12日通过的“欧中关系报告”决议案，呼吁欧盟及会员国全力遏止中国军事挑衅台湾等破坏台海和平稳定的行为，并重申支持台湾的国际参与及启动台湾与欧盟的“双边投资协定” （BIA）谈判。
 </p>
 <p>
  台湾总统府发言人黄重谚说，诚挚感谢欧洲议会对台湾的声援与支持，身为国际民主社群以及区域间的一员，台湾愿意，也将持续贡献于区域安全稳定的维持，并与各理念相近国家密切合作，善尽国际责任。他说，面对来自中国的各项挑战，台湾也会全力捍卫国民自由民主与福祉不受侵害。
 </p>
 <p>
  台湾外交部发言人李宪章在星期四的例行记者会上说，这份“欧中关系报告”的内容非常广泛。他说：“除了肯定台湾民主政治这种多元政党的这样的一个体制之外，还非常关切两岸关系的进展，甚至反对中国对台海实施武力恫吓的不当作为。当然，同时间也再次重申欧洲议会支持台湾参与国际组织，世界卫生组织也好，或者是国际民航组织。
 </p>
 <p>
  李宪章说，希望这份议案不仅展现出的是欧洲议会跨党派成员的支持之外，还能起到催化剂的作用，带领其他理念相近的国家也能够采取相同的作为来支持台湾。
 </p>
 <p>
  台湾外交部发言人李宪章说，这部决议案的通过，正值中国加大了对台湾的打压，因而具有特别意义。他说：“这个时间点对我们来讲尤为有意义。对我们，对台湾民众来讲，对我们政府部门来讲，都是非常激励，非常具有鼓励作用，正面积极的一个决议案。”
 </p>
 <p>
  他说，该议案的通过也彰显了台湾外交人员在欧洲的工作成果。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/theres-no-taiwan-problem-it-s-china-problem-says-taiwan-foreign-minister-20180913/4570043.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)