### 贸易战阴影下美股8月表现亮丽
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-01T07:37:03+08:00">
   2018年9月1日 07:37
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  特朗普总统准备对2000亿美元中国产品征收关税的消息导致亚洲市场星期五普遍走低；星期五是美国劳工节长周末前的最后一个交易日，也是8月最后一个交易日，特朗普总统对更多中国产品征收关税的消息对美国股市产生了一定的负面影响，这种影响可能还会持续。同时，今天美国和加拿大的贸易谈判未按原定计划谈成，双方将于下周继续谈。
 </p>
 <p>
  受到这些因素的影响道指本周在连涨3天后于昨天跌破26000点，今天继续小挫。但是，对贸易战不太敏感的美国高科技股却继续表现亮丽。
 </p>
 <p>
  下午4点纽约股市收盘，主要指数涨多跌少。道指跌22点，跌幅0.09 %；标普500指数涨0.36点，涨幅 0.01%；纳斯达克综合指数涨21 点，升幅0.26 %；反映小企业的罗素2000指数涨7点，涨幅 0.4%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   网络科技股牛气十足
  </strong>
 </p>
 <p>
  高科技股继续引领美国股市。苹果公司股价和市值今天再创历史新高，每股涨2.6美元，月初苹果成为第一家市值万亿的美国公司；网络零售巨头亚马逊股价星期四首次突破每股2000美元，星期五股价继续升至2011，其势头显示很快将成为继苹果公司后第二家市值超万亿的美国公司。周三，摩根斯坦利预计亚马逊股票将升到2500美元一股。
 </p>
 <p>
  8月是股市历史上比较清淡和震荡月份，但今年的8月却是标普500指数和纳斯达克综合指数自2014年来最好的一个8月，也是纳斯达克指数自2000年以来的最好收益。
 </p>
 <p>
  8月，纳斯达克综合指数屡创历史新高，突破8000点，上升8%，道指升1.6%，标普500指数升2.4%。
 </p>
 <p>
  8月，苹果公司股票涨了将近20%，亚马逊涨了13.3%，谷歌9%，脸书4.8%，Netflix9%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美加下周继续谈
  </strong>
 </p>
 <p>
  星期五美国和加拿大贸易谈判没有成功。特朗普政府原定今天为加拿大签署美墨贸易协定的最后期限。但双方表示仍存在重大分歧，白宫下午发表声明说，加拿大和美国的谈判代表为达成有利于两国的双赢协议而继续工作。之后白宫表示，这一谈判将于下周继续进行。之前特朗普总统曾威胁如果今天达不成将会对加拿大施加惩罚性关税，但加拿大总理特鲁多说，他拒绝为满足特朗普的最后期限而匆忙达成一项他认为糟糕的协议。
 </p>
 <p>
  昨天特朗普总统在白宫接受采访时说，如果世贸组织不整顿美国将退出，如果北京不作出让步他准备对中国的2000亿美元商品加征25%关税。他还驳回了欧盟有关将美国汽车进口关税降至零的报告，称其“几乎跟中国一样糟糕”。全球股市周五都下挫。
 </p>
 <p>
  <strong>
   亚洲欧洲市场都跌
  </strong>
 </p>
 <p>
  在亚洲市场，尽管8月中国制造业经理人指数高于预期，中国股市仍领跌亚洲股市。上证指数跌0.5%，香港恒生指数跌1%。日经指数在连涨9个交易日后也首次下跌0.72%。
 </p>
 <p>
  星期五，中国加强打击被指引发学生近视眼水平的网络游戏，加强对游戏公司的监管，导致腾讯市值蒸发200亿美元。腾讯在纽约股市今天微涨12美分。
 </p>
 <p>
  在特朗普提出新的关税前景后，欧洲市场走弱，欧盟委员会主席表示将回击。周五欧洲市场全部走低，英国指数跌1.11%；德国指数跌1%；法国指数跌1.3%。
 </p>
 <p>
  展望9月的美国股市，历史上是跌多涨少，届时公司报盈利已经结束，央行涨息在即，加上月初如果特朗普对中国2000亿美元产品加税，顶头风可能来袭，专家警告投资人要做好准备。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-stock-market-20180831/4553282.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)