### 美国邀印度共同应对紧迫的安全问题 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-01T08:37:01+08:00">
   2018年9月1日 08:37
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国邀请印度共同应对紧迫的安全问题。美国国务卿蓬佩奥将对新德里进行上任以来的第一次访问。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥和国防部长马蒂斯将会与印度外长斯瓦拉吉和防长西塔拉曼在9月6号举行名为“美国印度2+2”的高层对话。
 </p>
 <p>
  一名美国国务院高级官员说：“2+2对话是加强我们与印度在关键外交和安保事项上合作的主要机会。” 他还说，这次对话显示出，世界上最大民主国家之间“加深战略伙伴关系”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   限制从伊朗的石油进口
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  据称，停止印度继续从伊朗进口石油以及减少其对俄罗斯军火的依赖是对话的关键话题。
 </p>
 <p>
  为了减少德黑兰的财政收入，美国正想方设法让所有国家停止从伊朗购买石油。印度是伊朗原油的一大买家。
 </p>
 <p>
  一名国务院高官在周四的简报上向美国之音透露：“我们的目标是尽快达到伊朗石油的‘零出口’，理想情况下在11月4号前完成最好。”
  <br/>
  <br/>
  他还说，华盛顿方面已准备好和想要减少伊朗石油进口的国家合作，建立“根据具体情况而定”的制裁豁免。
 </p>
 <p>
  美国官员表示，印度和美国一样关心制止“伊朗恶劣的行为”的紧迫性。
 </p>
 <p>
  特朗普总统8月早些时候表示，美国会在11月5日重启对伊朗能源产业，还有与伊朗中央银行有交易的外国金融机构的制裁。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   加强美印防务合作
  </strong>
 </p>
 <p>
  在9月的会面中，国务卿蓬佩奥和国防部长马蒂斯会专注于加强与印度的防务合作。
 </p>
 <p>
  美国在2016年宣布印度是一个主要的防务伙伴。华盛顿方面近期给予印度所谓的“一级战略贸易授权”许可，这让美国公司能够以更简便的手续向印度出口军民两用商品。这项许可让印度可以买到更多美国高科技产品和军用装备。
 </p>
 <p>
  有美国官员称，两国与防务有关的贸易预计在2019年达到180亿美元。并且华盛顿方面还长期和新德里进行讨论以确保印度能够“避免与俄罗斯从事可被制裁的活动”，这包括从俄国购买军火。
 </p>
 <p>
  美国正对俄罗斯进行大规模制裁，任何与俄罗斯防务和情报部门合作的国家都可能受到美国的次级制裁。印度准备购买俄国S-400防空导弹系统的意向使美国官员感到担忧。
  <br/>
  <br/>
  在2+2对话前，五角大楼高级官员说，如果印度从俄国购买主要国防设备，那么美国无法保证能对印度制裁豁免。
 </p>
 <p>
  国防部亚太地区安全事务助理部长兰迪·希维尔在周三的卡内基国际和平基金会论坛上说：“我们依然很担心印度（从俄国）寻求新的武器平台。”
 </p>
 <p>
  希维尔说，印度媒体所谓印度会得到制裁豁免的报道“有一些误导性。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-india-20180831/4553583.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)