### 美指挥官指责俄罗斯削弱阿富汗进展
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-02T06:35:02+08:00">
   2018年9月2日 06:35
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国驻阿富汗军事指挥官表示，俄罗斯不会放弃导致阿富汗局势不稳定以及在美国和联盟伙伴之间制造分裂的努力。
 </p>
 <p>
  驻阿富汗美军和国际部队指挥官、美国陆军上将约翰·尼科尔森担任这个职位两年之后即将与9月2号离任。
 </p>
 <p>
  不过在离任之前尼科尔森对俄罗斯在这个地区的意图表示质疑，尽管莫斯科最近做出姿态帮助塔利班与阿富汗政府和解。
 </p>
 <p>
  尼科尔森上将在给美国之音的一封电邮中说：“我们知道俄罗斯在设法削弱我们在阿富汗的军事胜利以及多年来的军事进展。”
 </p>
 <p>
  他说：“众所周知俄罗斯将抓住任何机会在美国和我们包括阿富汗在内的中亚伙伴之间制造分歧。“
 </p>
 <p>
  美国和阿富汗官员之前曾指责俄罗斯向塔利班反叛武装提供武器和训练，对阿富汗进行干预。
  <br/>
  <br/>
  莫斯科对此表示否认，并且说它与塔利班只有政治联系。不过俄罗斯仍面临来自美国和盟国的质疑，这些国家认为俄罗斯一直在努力扩大在阿富汗以及周边的影响。
 </p>
 <p>
  最近美国和俄罗斯在相互竞争要推动塔利班和美国支持的阿富汗政府之间的和平谈判。
 </p>
 <p>
  俄罗斯原计划与美国和其它国家一道从9月4号举办双边谈判，但是由于阿富汗总统加尼举行了邀请所以计划要推迟。
 </p>
 <p>
  美国也希望阿富汗政府与塔利班举行谈判。
 </p>
 <p>
  美国国防部长马蒂斯最近告诉媒体：“我们讨论了阿富汗为首的、阿富汗掌控的和解进程。我们相信最佳方式是确保塔利班承认他们无法在战场上获胜，他们必须谈判。”
 </p>
 <p>
  不过虽然美国官员认为有进展迹象，包括阿富汗各阶层对和平进程越来越多的支持，但是阿富汗政府最近向塔利班提出的停火提议并没有得到回应。
 </p>
 <p>
  与此同时， 令美国官员感到气愤的是他们认为俄罗斯用谣言攻势来试图阻碍和平与稳定的努力。
  <br/>
  <br/>
  就在一个星期前，俄罗斯外交部发言人萨哈洛瓦称在萨尔普勒省有“不明身份“的直升机对伊斯兰国恐怖组织伊斯兰国呼罗珊提供支持，暗示美国和北约要对此负责。
 </p>
 <p>
  萨哈洛瓦说：“谁在武装恐怖分子，秘密创立他们的基础？如果北约指挥部实际控制阿富汗的领空，为什么会发生这样的事？”
 </p>
 <p>
  <br/>
  美国五角大楼表示对于美国或北约参与的指控“完全是假的”，并指出这不是莫斯科第一次提出这样的指控。
 </p>
 <p>
  驻阿富汗美军和国际部队指挥官尼科尔森告诉美国之音：“就在他们（俄罗斯）传播有关伊斯兰国呼罗珊的虚假信息的时候，美国和阿富汗特别力量消灭了朱兹詹省的伊斯兰国呼罗珊据点，在楠格哈尔歼灭伊斯兰国呼罗珊领导人和武装分子。”
 </p>
 <p>
  不过他说他仍然希望俄罗斯能够发挥积极作用：“我们在阿富汗与俄罗斯有共同利益-和平，反恐，反毒品。我们希望今后俄罗斯在这些领域支持阿富汗和北约领导到的联盟。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-Russia-Afghanistan-2018-9-1/4554025.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)