### 苗族裔美国农民推动明尼苏达州食品经济
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T06:08:02+08:00">
   2018年9月4日 06:08
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  明尼苏达州达科他郡 —
 </span>
 <p>
  在美国明尼苏达州，苗族裔美国农民团结在一起为了更好的生活而奋斗。苗族人最初来自中国，在18世纪迁移到越南和老挝，但他们从未有过自己的国家。在越战后，这些人居住到美国，在数十年之后，苗族裔美国农民成了明尼苏达州食物经济的核心。
 </p>
 <p>
  在一个周五，航米采摘鲜花准备在周末的农贸市场上出售。
 </p>
 <p>
  莫阿毛和她的丈夫也在为农贸市场摘取蔬菜。
 </p>
 <p>
  她说：“我种植玉米，红薯，樱桃，豌豆，和小西红柿。”
 </p>
 <p>
  航米和莫阿毛的家人是1970年代逃离老挝前往泰国的诸多苗族裔美国人之一。他们在美国定居后，就一直在明尼苏达州从事农业工作，近年来在会员农场工作。
 </p>
 <p>
  莫阿毛说：“我喜欢在苗族裔美国人农民协会的农场上耕作，因为这是一个苗族裔美国人协会。这里还有其他苗族裔美国工人帮助我们。他们就像是我们的双手、眼睛和耳朵。我还喜欢这里的水电供应和食品中心。”
 </p>
 <p>
  “我很高兴，”她说。
 </p>
 <p>
  自2011年开始，非盈利的苗族裔美国农民协会就开始在明尼苏达州圣保罗市运营155英亩的土地。农民会员可以长期租赁5到10英亩的土地来种植作物。
 </p>
 <p>
  苗族裔美国农民协会共同创始人航帕克说：“苗族裔美国人农民协会创立的原因之一就是因为苗族裔美国农民经历非常艰辛。他们不总能得到土地，所以如果你没有长期土地使用权的话，你就不能真的投资有机作物并获取有机食品证书。你也不能种植高回报的多年生植物。”
 </p>
 <p>
  航帕克在泰国的一个难民营里出生，在1976年随着父母来到美国。
 </p>
 <p>
  他说：“在越战的时候，我父亲在老挝加入了一个和美国中情局协作的秘密部队。越战结束后，共产党在老挝掌权，然后他们就开始针对苗族士兵。”
 </p>
 <p>
  明尼苏达有超过6万名苗族裔美国人，拥有全美第二大的苗族裔美国人口。
 </p>
 <p>
  明尼苏达农民市场协会董事会成员戴夫·科特所纳斯说：“在明尼苏达的圣保罗地区，当地的农贸市场有一半的商户是苗族裔美国人。苗族裔美国农民的参与给农贸市场带来了新的生机。”
 </p>
 <p>
  苗族裔美国农民协会还有另外一个叫做食品中心的市场项目。
 </p>
 <p>
  食品中心运营经理杨蔻说：“我们的食品中心是用来聚合苗族裔美国农民们产出的地方。我们还负责出售，把作物卖到学校、合作社、和餐厅等各种地方。我们还有一个社区支持的农业项目，有近350个订购会员，他们每周都会得到一些作物。”
 </p>
 <p>
  航帕克说，苗族裔美国农民推动了当地的新鲜食品运动。
 </p>
 <p>
  他说：“苗族裔美国农民是我们本地食物经济的主要推动者，并且对我们的总体经济也有贡献。” 我是说，“有研究指出，这些苗族裔美国农民总共进行了超过两千五百万美元的交易。”
 </p>
 <p>
  苗族裔美国农民协会的商业发展项目帮助农民申请小额贷款，让他们能够购买拖拉机或是新农具。但航帕克说，该项目不只是为了制造收入。
 </p>
 <p>
  他说：“我们真正专注的是制造财富，不仅是世代财富而是社区财富。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/miao-ethnic-american-farmers-promote-food-economy-minnisota-20180904/4556199.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)