### 学校倡议应教导学生宽容大度
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T03:12:49+08:00">
   2018年9月4日 03:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  马里兰州洛克维尔 —
 </span>
 <p>
  在今天两极分化的政治氛围中，当对其它种族、其它信仰和不同性取向的分歧已经成为一种战斗口号时，我们如何教导年轻人变得更加宽容大度？这是一个名为“没有仇恨的地方”的倡议计划正试图解决的话题，该计划认为仇恨和偏见是不值得被学习的。美国已经有数百所学校实施了这一计划。教育工作者认为，应该从小做起，尽早开始这项计划。美国之音记者来到马里兰州洛克维尔市的一所小学。
 </p>
 <p>
  “学院花园小学”（College Gardens Elementary School）让孩子们从小接触民族文化多样性，他们与来自40多个不同国家的孩子互动。
 </p>
 <p>
  校长史黛丝·罗格沃伊说：“学院花园小学是一所了不起的学校，我们有一些很棒的孩子，但并不是说这所学校的孩子都是完美的。因此，我们要继续学习、成长和接受，这是我们不断努力并为之奋斗的目标。”
 </p>
 <p>
  “没有仇恨的地方”由学生委员会创立。在老师和家长的指导下，委员会想出了让人们变得更友善的方法。从称赞、为某人开门，到确保没有人孤独地吃午餐。
 </p>
 <p>
  四年级学生米盖洛说：“我想帮助全世界被欺负的孩子，因为大家都不应该妄自菲薄。”
 </p>
 <p>
  反诽谤联盟(Anti Defamation League)于1999年在科罗拉多州哥伦拜恩高中发生枪击案后成立。时至今日，该联盟活跃于1700多所美国学校。
 </p>
 <p>
  反诽谤联盟教育主任塞斯戈登-利普说：“在华盛顿特区，我们在2016年初创立了“没有仇恨的地方”计划，这是为了应对我们学校中日益严重的分裂气氛，这源于政治运动和我们国家渗透到学校的真正的分裂言论。”
 </p>
 <p>
  一些学生在哈娜·曼加特等年轻活动家身上获得启发。在锡克教寺庙的六位信徒被威斯康辛州的一位白人至上主义者枪杀后，12岁的哈娜·曼加特与他人联合创立了“锡克教的孩子”青年组织。
 </p>
 <p>
  她说：“我们需要从当下的大环境中选择，不管它是否明确地告诉我们，我认为现在，我们没有得到充分的教导说仇恨是不好的。”
  <br/>
  <br/>
  该倡议计划也被视为一种预防孤独和焦虑的方法，这种孤独和焦虑可能导致心理健康问题，也有可能造成校园枪击等悲剧。
 </p>
 <p>
  “没有仇恨的地方”倡议计划教师珊蒂·菲特查尔德·斯鲍说：“人的天性都希望与他人联系，我们要让人们认识到，不管我们的外表如何，不管有哪些分歧或是不同的信念，总有一点可以连接。”
  <br/>
  <br/>
  那么，年幼的孩子们可以做些什么来保护被欺负的朋友呢？
 </p>
 <p>
  四年级学生内特说：“我会请他们停下来。即使我们种族不同，我们都是平等的。”
 </p>
 <p>
  该计划希望将这一理念最大程度地传达给每一位学生。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hate-20180903/4556040.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)