### 特朗普与民主党走向11月大碰撞
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T01:54:03+08:00">
   2018年9月6日 01:54
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国选民两月后将选出新的国会成员，中期选举也是对有争议的唐纳德·特朗普总统进行评判，也将会对特朗普的政策和他接下来两年的总统生涯产生影响。
 </p>
 <p>
  由于11月的选举对特朗普的任期至关重要，特朗普在竞选活动中也开始愈加活跃。
 </p>
 <p>
  他说：“我们需要共和党人掌握国会。民主党已经被来自左翼的仇视者，愤怒的暴民，影子政府的极端主义者，建制的拥护者，和他们的假新闻的盟友所挟持。”
 </p>
 <p>
  特朗普依靠像凯文·阿伯特这样的煤矿工人在11月的选举中支持他。
 </p>
 <p>
  阿伯特说：“我的想法和特朗普一致。如果人们不再挡他的路，我认为他能做出惊人的事情。他已经做了很多。”
 </p>
 <p>
  但特朗普的执政已经让民主党火冒三丈。他们下定决心要在11月夺回国会并阻止特朗普的政治计划，这包括他要求继续减税和在边境修建隔离墙。
 </p>
 <p>
  参议员伯尼·桑德斯也在反对特朗普的队伍中。
 </p>
 <p>
  与民主党同一阵营的无党派参议员伯尼·桑德斯说：“人们站了起来，人们在进行反抗，他们团结一心准备改变美国的政治和经济。”
 </p>
 <p>
  乔治·华盛顿大学的专家拉腊·布朗说，民主党人此时应该占据历史的优势。
 </p>
 <p>
  她说：“如果你关注整体形势的话，你会发现一个非常典型的中期选举正在形成，从历史上来讲，一般总统的党派此时状况都不会太好。某种程度上说，美国把中期选举当作对总统权力的一个监督措施。”
 </p>
 <p>
  布鲁金斯学会的分析人士比尔·加尔斯顿说，如果民主党在11月掌控了参众两院，或其中的任何一个，都会给特朗普造成麻烦。
 </p>
 <p>
  他说：“首先，不会再有共和党自己说了算的立法过程。其次，民主党议员会掌控国会的监督机制，这也是国会的一项义务之一。”
 </p>
 <p>
  特朗普的盟友也将中期选举视为对总统的公投，其中包括特朗普的前顾问史蒂夫·班农。
 </p>
 <p>
  前特朗普顾问史蒂夫·班农说：“这是一个决定性的选举，并且不能更加明确了。如果我们保住国会，特朗普总统的计划就会继续执行。如果我们丢了国会，那么南希·佩洛西就会试着阻止特朗普的计划。”
 </p>
 <p>
  盖洛普民意测验的分析师法兰克·纽波特说，特朗普在中期选举中是两党的核心话题。
 </p>
 <p>
  他说： “我认为共和党人或许会提起他。他们中的一些人可能会说：‘把票投给我，因为如果民主党夺得了国会那么就会发起对特朗普的弹劾。’ 民主党显然会说，投票支持我们，因为我们反对特朗普的政策。所以我想他显然是这场选举的核心人物。”
 </p>
 <p>
  民主党希望在中期选举中在众议院获得多数席位。人们预计共和党将继续保持在参议院的略微多数。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-us-midterms-overview-20180905/4559010.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)