### 美政府高官纷纷否认在《纽时》匿名撰文批总统
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-07T07:28:50+08:00">
   2018年9月7日 07:28
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  特朗普政府的高官纷纷否认他们是《纽约时报》一篇匿名评论文章的作者。这篇文章批评特朗普总统的领导方式“小气而无效”。
 </p>
 <p>
  正在访问印度的国务卿蓬佩奥称这篇文章令人“悲哀”。他说，“我发现在这方面，媒体旨在破坏这届政府的努力非常令人不安。”
 </p>
 <p>
  副总统彭斯办公室表示“不屑于这种业余行为”。
 </p>
 <p>
  国家情报总监科茨发表声明说：“《纽约时报》评论文章是由我或我的首席副手所写的揣测大错特错。我们没写。”
 </p>
 <p>
  其他表态否认的包括国防部长马蒂斯、常驻联合国代表黑利大使、财政部长姆努钦、国土安全部长尼尔森、劳工部长阿科斯塔和能源部长佩里。
 </p>
 <p>
  《纽时》说，文章作者是一名行政当局高级官员，如果公布此人身份可能会危及他的工作。
 </p>
 <p>
  这位匿名的作者坚称，总统自己的手下人员经常化解他最坏的冲动。
 </p>
 <p>
  文章还说，“在这个混乱的时代，这可能是一种冷冰冰的安慰”，但希望美国人知道“房间里还是有成年人的”。
 </p>
 <p>
  这篇文章发表于星期三。特朗普随后在特推上接连发文，做出回应。其中一条推文要求《纽时》公开作者身份，以对其进行起诉。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  特朗普在推特上说：“这个所谓‘行政当局高级官员’真的存在吗？或者，这是不是正在破产的《纽约时报》的另一个虚假消息来源呢？如果这个没有胆量的匿名人物真的存在，出于国家安全目的，《纽时》必须立即将他/她的身份交给政府！”
 </p>
 <p>
  在这则推文出现前不久，特朗普在推特上发了条只有一个词的推文：“叛国？”
  <br/>
  <br/>
  奥巴马政府官员奈德·普莱斯说，虽然总统的观点和那名作者不同，“此人的评论文章丝毫没有触及国家安全材料。特朗普却加以恐吓，这模糊了我国民主所依赖的言论自由的界线。”
  <br/>
  <br/>
  普莱斯曾先后担任中央情报局和国家安全委员会的发言人。他对美国之音说：“我当然不同意评论文章的作者，但这绝不等于特朗普的做法可以令人接受。”
 </p>
 <p>
  星期三早些时候，特朗普在白宫东室参加了一次活动后被问到这篇文章。他称这篇文章“没有胆量”，并对《纽约时报》大加批评。
 </p>
 <p>
  特朗普总统对记者们说：“他们不喜欢唐纳德·特朗普，而我也不喜欢他们，因为他们非常不诚实。”
 </p>
 <p>
  特朗普形容这篇评论文章的作者可能是个正在失败的人，也许完全是出于错误的原因而加入政府。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  特朗普以一条推文结束了这一夜。他宣布：“我在清空沼泽，沼泽企图反击。别担心，我们会胜利的！”
 </p>
 <p>
  这篇文章提到，“最初有悄悄议论”，想启用宪法第25修正案，“但谁也不想掀起宪政危机。所以我们将尽我们的所能把本届政府引往正确的方向，直到一切结束，---不管是哪种方式。”
 </p>
 <p>
  美国宪法第25修正案列出了可以罢免现任总统的措施。
 </p>
 <p>
  在特朗普即兴讲话后不久，白宫发言人桑德斯发表声明说，这篇文章“可悲、鲁莽和自私”，并形容这种做法让“这家所谓权威大报跌到了一个新的低点”。
 </p>
 <p>
  桑德斯说，《纽时》应当道歉。她说，该报刊登这篇文章，这是“自由派媒体协调行动，试图诋毁总统的又一个例证”。
 </p>
 <p>
  桑德斯指责那名匿名作者“不把国家摆在第一位，而是把自我和自尊摆在美国人民的意愿之前。这个懦夫应当拿出正确的行动，辞去职务”。
 </p>
 <p>
  这篇文章支持了媒体人鲍勃·伍德沃德新书《恐惧：特朗普在白宫》中记载的一些白宫轶事的说法。星期二公布的这部新书的摘抄声称，特朗普的幕僚偷偷把文件从他的桌子上拿走，防止他签字，以“保护国家”。伍德沃德的新书定于下星期二出版。
 </p>
 <p>
  特朗普称这部书是“虚构”。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/nyt-anonymous-20180906/4561003.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)