### 中国大量采砂或导致全球沙土存量拉警报
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-07T08:21:46+08:00">
   2018年9月7日 08:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  “从沙砾看世界”一书的作者、环保记者文斯·贝泽(Vince Beiser)星期四在华盛顿智库威尔逊中心的论坛上指出，全球沙土面临急剧减少的危险处境，对地球环境生态造成巨大威胁，而中国的过度开采正是加速这种现象的主要原因。
 </p>
 <p>
  贝泽说，中国2016年使用了78亿吨的工程用沙，预计这几年将突破每年100亿吨大关。中国目前有5亿人居住在市区，这些工程用沙被用来建筑高楼大厦，而中国2011年到2013年建造大楼所使用的水泥，已经超过了美国20世纪使用的总量，中国的大量使用导致全球沙土存量拉起警报。
 </p>
 <p>
  贝泽以上海为例，自2000年起，上海的摩天大楼总数已经超过纽约市。因应城市的快速发展，上海原先从长江底部抽取大量沙土，加工为工业用沙用来建楼。然而这样的做法导致河流底部的生物失去生存环境，也屏蔽了水中植物接收阳光的途径，河岸更因而塌陷。中国当局随后禁止在长江采砂，采砂据点自此转移到鄱阳湖，成为全球最大的砂石采集区。由于过度开采，鄱阳湖的水位日益下降，流到长江的水量因而减少，导致长江水位下降。
 </p>
 <p>
  贝泽表示，盗采砂石的情况在中国层出不穷，使得环境生态和饮用水资源亮起了红灯。
 </p>
 <p>
  贝泽说： “中国是一个很难做调查报道的地方，不过盗采砂石的情况，无疑地一直在发生。在北京周边盗采砂石的情形，已经持续至少10年了。地方官员每个几年便会作个秀，抓捕一些非法采砂的工人，把他们送进监狱。但事实上，在那里甚至会有不同的盗采集团，拿着刀械争夺据地。北京的潮河有盗采砂石的情况，这条河供给密云水坝，是北京重要的饮用水来源。然而盗采砂石的行为使得泥土混入水中，进而进到饮用水里。这类事件在中国层出不穷，在世界上很多国家也是一样。他们逃离法网的方式，就是贿赂警方和政府官员。如果挡了他们的财路，他们甚至会杀人灭口。”
 </p>
 <p>
  另外一方面，贝泽表示，中国使用大量沙土来建造人工岛礁，全球应对此保持警惕。中国启动了全球规模最大的疏浚工程，将经济和战略地位重要的斯普拉特利群岛，打造为军事基地。
 </p>
 <p>
  贝泽说：“中国从海底采集砂石，通过管线将它们投放到几块岩石上来建造人工岛礁。他们从海底取得了数百万吨的砂石，倾倒在岩石的顶部，从海面上制造新的岛礁，作为军事基地，上头有能够着陆核能轰炸机的飞机跑道、可以容纳潜艇的港口设施，还有防空导弹。中国仅仅凭靠着沙土，打造了巨大的战略资产，该区域成为美国和中国，以及中国和邻国之间一触即发的动荡地带。”
 </p>
 <p>
  贝泽表示，美国许多著名海滩，例如南加州和迈阿密的海滩，也因为开采海底砂石的缘故，面积日益缩小。贝泽建议美国在这方面可以向欧洲国家借鉴，在开采砂石方面制定更严格的法律规范。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-sand-20180906/4561444.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)