### 抗衡一带一路  白宫官员：盼为印太地区提供新合作选项 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T09:16:00+08:00">
   2018年9月8日 09:16
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  一名白宫经济事务官员星期四（9月6日）说，特朗普政府将致力于积极扩大与印太地区的经济合作，以确保美国能实现在该地区的战略目标，即维护地区自由与发展。
 </p>
 <p>
  美国国会参议院目前正在审议一项法案，名为“2018善用促进发展投资法案” （Better Utilization of Investment Leading to Development Act of 2018），英文缩写简称为“建设法案”（BUILD Act）。法案内容将计划成立一个新的财务机构，提供上限为600亿美元的开发贷款，协助发展基础设施项目。
 </p>
 <p>
  “我们希望能为大家提供一个明确的选择，一个清楚的替代方案，这就是这倡议的目的，” 美国总统国际经济事务副助理，同时也是白宫国家经济委员会副主任克莱特.威廉斯（Clete Willems）星期四在美国智库史汀生中心（Stimson Center）发表演说时表示。
 </p>
 <p>
  根据法案，美国计划成立一个名为“美国国际发展金融公司”（United States International Development Finance Corporation，简称IDFC）的机构，将整合目前美国现有政府及私人在较落后国家所投资的资本，并提供上限为600亿美元的开发贷款。
 </p>
 <p>
  威廉斯还说，如果顺利通过国会，那将为美国在印太地区各领域打造新里程碑，并将成为未来15年内最重要的建设发展法案之一，同时也是美国政府突显印太战略地位重要性的最新举措。
 </p>
 <p>
  法案在今年7月底已通过美国国会众议院，目前正在参议院审议。威廉斯说，行政部门正积极与国会沟通。
 </p>
 <p>
  法案同时也被视为华盛顿对抗中国势力在全球各地日益扩张的努力的一部分。今年稍早，白宫宣布将投放1.13亿美元支持印太地区国家的经济、能源与基础发展。虽然无论是提供600亿美元贷款，还是1.13亿美元开发资金，或是两者相加，美国政府所提出的财政规模相较于中国“一带一路”所砸进去的资金都无法比拟，但其背后显示出的政策方向更值得关注。
 </p>
 <p>
  在国会众议院推出这项法案的众议院外交委员会亚太小组委员会主席约霍众议员直言，“美国国际发展金融公司”是美国政府针对中国“一带一路倡议”的直接抗衡。
 </p>
 <p>
  “北京直白的希望作为区域霸主的做法已经激起各界对其经济帝国主义的恐惧，但美国着眼的是建构一个更自由、公平的亚洲，”因国会临时有事而无法亲自出席演说的约霍议员（Rep. Ted Yoho, R-FL）在其演讲稿中说。
 </p>
 <p>
  “美国日益担心中国为了发挥在印太地区影响力所作的努力，像是他们投资的种类，这些投资对不同经济体有何影响，以及这些投资如何推进中国的战略利益，”威廉斯的演讲内容呼应了约霍议员的说法。
 </p>
 <p>
  法案中计划成立的“美国国际发展金融公司”将比现有的“海外私人投资公司”（Overseas Private Investment Corporation）的规模大两倍，也打破了目前发展借贷资金290亿美元的上限。与以往不同的是，“美国国际发展金融公司”将拥有在海外进行股权投资的能力。（the IDFC would boast the ability to make equity investments abroad.）
 </p>
 <p>
  与此同时，“美国国际发展金融公司”预计将聘用当地劳工，强调以透明的方式吸引私有部门的资金，以刺激经济发展。这样的模式特点被认为是针对中国“一带一路”常受到的批评而提出。对中国劳工的依赖与超出负荷能力的贷款令许多参与“一带一路”的国家掉进一个深不见底的陷阱。这些国家没有能力负担中国劳工，也无法偿还贷款，最终将被迫卖出战略国家资产给中国政府。这样的“债务陷阱外交”（debt-trap diplomacy）正是中国在全球不断重复上演的戏码，斯里兰卡因无力偿还债务，被迫将战略港口移交中国就是一个例子。
 </p>
 <p>
  威廉斯提到，美国作为伙伴的诚意明显体现在，美国支持的是尊重地方自主和国家主权的经济发展，并且相信战略伙伴关系，而不是战略依赖关系。
 </p>
 <p>
  “我们正持续与中国对话，讨论如何提升更公平的贸易，确保中国能遵守规则，”威廉斯说。“我们不是要限制中国发展，我们并不想阻止中国增长，但中国必须要在这过程中尊重其他国家，并且不能伤害到其他国家。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-indo-pacific-infrastructure-20180907/4562799.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)