### 美国万花筒：美国梦变了吗？共享住宅成为趋势
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T05:31:32+08:00">
   2018年9月8日 05:31
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约市 —
 </span>
 <p>
  大多数人来说，美国梦的定义是拥有自己的房子，可是在目前的经济形势下，越来越多的美国人不仅不卖房，甚至不租房，而是选择大家一起当室友，也就是所谓的共享住宅，各租各的卧室，有的有私人浴室，共用使用厨房和客厅等空间。我们的记者访问了纽约市布鲁克林一个共享住宅，看看他们为什么选择另类的美国梦。
 </p>
 <p>
  巴西雕塑家塔西娅·杜尔特追随她的梦想来到纽约市，在这里，她找到了新的伙伴、新的项目和新的家庭。
 </p>
 <p>
  杜尔特说：“我来到时候独自一人，现在我有了朋友，有了合作伙伴，还有了很棒的社交圈，不容易，特别在纽约市，在这里即使周围有很多人，你也会感到孤独。”
 </p>
 <p>
  杜尔特住的是布鲁克林前哨俱乐部拥有的8所共享住宅之一，共同创办人之一塞吉·斯塔罗斯汀是乌克兰人，他说，杜尔特是典型的房客，他说，共享住宅是为25岁到40岁的人创办的，他们有的在找工作、有的是单身，有的是新来乍到。
 </p>
 <p>
  斯塔罗斯汀说：“比如，我们有的客人是来纽约学习编程的，他们40岁左右，在这里没有熟人。”
 </p>
 <p>
  通常，共享住宅比公寓便宜，租期也更加灵活，同时还给房客一种社团意识。
 </p>
 <p>
  斯塔罗斯汀说：“我们住在同一个社会，通过数码连接，可是却很孤独。我们可以在网上有几千个朋友或粉丝，可是却没有人可以谈话，或者一起和啤酒或咖啡。”
 </p>
 <p>
  共享住宅居民常常一起活动，从打篮球到参观博物馆，都由一个住宅领袖来组织。
 </p>
 <p>
  迦勒·西蒙斯是住宅领袖，他说：“作为住宅领袖，我的责任是帮助新来的人搬家，帮助他们参观住宅，了解共享住宅是什么概念，和作为成员的重要性。我们相互帮助，我为大家组织活动，我们马上要举办烧烤活动，还有很多体育活动等等。”
 </p>
 <p>
  可是，如果你不喜欢你的室友怎么办？斯塔罗斯汀说，共同住宅的领袖接受过调解冲突的培训，在筛选申请的时候，就排除那些会闹事的人。
 </p>
 <p>
  来自危地马拉的房客奥斯卡·奥乔亚说：“有的人只住两个星期或一个月，可是我在这里住了9个月，我见过来来往往的很多人，这是一件很好的事。”
 </p>
 <p>
  前哨俱乐部从两年前创办以来，至今已经成为纽约市第三大共享住宅了。斯塔罗斯汀和合作伙伴相信，由于住房越来越贵，共享住宅会越来越受欢迎。
 </p>
 <p>
  随着越来越多的年轻人推迟婚姻和买房计划，这种新型的居住形式可能是美国梦演变的信号。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/co-living-in-nyc-20180907/4562383.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)