###  特朗普政府高官谴责纽时匿名文章 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T03:39:06+08:00">
   2018年9月8日 03:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  特朗普政府的高级官员，从副总统彭斯到数位关键的内阁成员，都否认他们在《纽约时报》上匿名发表了批评特朗普总统领导力的文章。这篇专栏文章的发表在华盛顿引发了一场关于特朗普总统的激烈辩论，并引发了一场高风险的猜谜游戏，即神秘的异见者可能是谁。
 </p>
 <p>
  在佛罗里达州，副总统彭斯谴责有人在《纽约时报》上匿名抨击特朗普是“可耻的”。彭斯说：“任何想匿名发表评论诋毁这位为国家提供了非凡领导力的总统的人，都不应该为这届政府工作。他们应该做体面的事，他们应该辞职。”
 </p>
 <p>
  副总统彭斯、国务卿蓬佩奥和其他内阁成员也采取了不同寻常的举动，纷纷发表声明否认自己是文章的作者。《纽约时报》称作者是特朗普政府的一名高级官员。
 </p>
 <p>
  这位匿名作者声称自己是特朗普政府内部“安静的抵抗”的一部分，目的是“挫败”总统的部分议程内容和“他最坏的倾向”。
 </p>
 <p>
  总统在推特和在白宫发泄了他的不满。他说：“没有人在不到两年的时间里，做到过我们做到了的事情。所以当你告诉我一些政府内部的匿名消息来源，可能是一个堕落的人，可能是出于错误的原因留在这里，没有。《纽约时报》正在堕落。”
 </p>
 <p>
  许多民主党人持有不同的观点，包括马萨诸塞州参议员艾德·马基。 马基说：“这篇专栏文章令人担忧的地方在于，白宫有人非常担心我们的国家每天都在遭受破坏，我认为我们应该严肃对待这一点。”
 </p>
 <p>
  共和党人普遍支持总统，包括众议院议长瑞安。 瑞安说：“很明显，这个人生活在不诚实之中。这对总统没有帮助，在我看来，所以如果你没有兴趣帮助总统，你就不应该为总统工作。”
 </p>
 <p>
  分析人士约翰·福捷表示，对特朗普来说，总体的政治影响可能微乎其微。他说：“我认为这不会改变人们对特朗普的看法。他们喜欢或者不喜欢他，他们知道这个故事的基本内容。”
 </p>
 <p>
  但其他一些人认为披露的信息令人担忧，其中包括民主党分析人士凯斯勒。 他说：“在特朗普政府，在他的白宫和他的核心圈子里，有很多人就是不喜欢他，不信任他，认为他不能胜任总统，或许不适合当总统。”
 </p>
 <p>
  分析人士福捷说，特朗普的支持者可能会有不同的看法。他说：“我将这与民意调查进行对比，民意调查显示，普通共和党选民基本上都支持特朗普。他不是一位受欢迎的总统，但他在共和党选民中很受欢迎。”
 </p>
 <p>
  最新争议也进一步证明，特朗普将成为11月国会中期选举的关键议题。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-admin-on-ny-times-20180907/4562144.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)