### 布鲁克林的鱼菜共生农场 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T05:46:02+08:00">
   2018年9月8日 05:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  城市农场近年来在纽约方兴未艾。这种因地制宜，见缝插针的耕作方式不仅为纽约人带来了新鲜有机的农副产品，同时也为这座高楼林立的城市增添了勃勃生机。
 </p>
 <p>
  在寸土寸金的纽约市，商业开发似乎已经饱和。但是在布鲁克林区的中心地段，来自尼日利亚的移民娅米-阿穆选择在水池上种植水稻、高粱和蔬菜等农作物。如果你不熟悉鱼菜共生农场这个说法，你可以把阿穆的农场想象成一个能够收获粮食的巨大水族馆。
 </p>
 <p>
  摩尔大街位于纽约布鲁克林区北部的布什维克社区。坐落在这条街上的奥科农场，是纽约市最大的户外鱼菜共生农场。
 </p>
 <p>
  奥科农场业主娅米-阿穆说：“简单地说，鱼菜共生农场是鱼、植物和细菌共同生存的一种生态环境。”
 </p>
 <p>
  在阿穆的农场里，鱼的粪便经由细菌分解，变成氮、氨等肥料。肥料被农作物吸收后，净化的水又被循环回鱼池再次使用。
 </p>
 <p>
  她说：“因为水不断地循环，我们的用水量大约相当于传统农场的十分之一。”
 </p>
 <p>
  阿穆曾经是一名营养师和健康顾问。在和客户接触的过程中，她意识到，缺少无污染的食物来源是很多纽约客实现健康饮食的主要障碍。 她说：“在城里养鱼的理念非常吸引我，这意味着我们可以从本地获得可持续的蛋白质来源。另外吸引我的一点是作物的养分来自水，因此无需使用任何化肥和农药。我们最后可以同时收获蔬菜和鱼。”
 </p>
 <p>
  娅米-阿穆在2012年租下摩尔大街上的这块土地，创建了奥科农场。此前，这块闲置的院落常常有毒贩和吸毒者光顾，曾让社区居民头痛不已。
 </p>
 <p>
  占地2500平方英尺的奥科农场种植了水稻、高粱、番茄、香菜等作物，并饲养了罗非鱼、鲶鱼和锦鲤。每年收获的食物一部分出售给当地餐馆和超市、一部分直接卖给当地居民、一部分捐赠给社区慈善机构。
 </p>
 <p>
  她说：“城市农场不仅是为了提供更健康的食物选择，同时也让城市居民近距离了解食物的种植方式，以及种植过程中涉及的各种环境问题。”
 </p>
 <p>
  据估计，纽约市区至少有九百座大大小小的城市农场。但是，类似奥科农场这样的室外鱼菜共生农场仍然屈指可数。农场主阿穆希望改变这种情况。
 </p>
 <p>
  她说：“我们从事很多教学活动。我们把很多学生请进来，让他们了解这个农场，也让他们有机会自己尝试。”
 </p>
 <p>
  阿穆计划在未来五年和更多的医院、学校和社区组织建立联系，让更多纽约人了解可持续农业如何与他们的生活息息相关。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/farm-in-brooklyn-20180907/4562401.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)