### 致命芬太尼: 威胁远未结束
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T05:39:44+08:00">
   2018年9月8日 05:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国总统特朗普去年11月访问北京时说，美中将密切合作，铲除他所说的“中国生产”的“廉价和致命的芬太尼大量”涌入美国。
 </p>
 <p>
  美国众议院外交委员会下属的非洲事务、全球健康、人权和国际组织委员会周四召开听证会，讨论目前美国的芬太尼危机以及美中两国在这个问题上的合作进展。
 </p>
 <p>
  根据美国疾控中心的数据，2017年与阿片类药物有关的致死案件高达4万9千起，更详细的分类显示大约两万九千起死亡案件与合成类阿片药物，也就是芬太尼有关，这是2013年数字的10倍。目前的药物过量危机超越了此前的公众卫生危机，包括艾滋病危机。据美国边境保护局的数据，目前美国境内大多数的非法芬太尼来自中国。
 </p>
 <p>
  芬太尼作为一种合成类化学药物，毒性是同等吗啡毒性的80到100倍。美国参议院今年1月公布一份调查报告说，中国利用互联网向美国兜售非法毒品的交易呈爆炸性增长，在过去两年的时间里，将近8亿美元的芬太尼药片非法卖给了美国的网购客户。
 </p>
 <p>
  美国司法部从去年开始，指控多名中国毒贩涉嫌向美国提供非法芬太尼。但由于双方没有引渡条例，这些案件都无从谈到逮捕当事人。
 </p>
 <p>
  听证会上的证人之一、新泽西州大洋郡的检察官约瑟夫·科罗纳托(Joseph Coronato)说，必须能够让这些人为自己的行为负责。
 </p>
 <p>
  “我想我们要找到源头，现在源头就是中国”，他说，“这不意味着芬太尼直接来自中国，可能是中国到墨西哥，回到中国，到印度，到中国，到俄罗斯，再流入美国。我们需要打击这个供应链，执法人员也需要能够将这些罪犯绳之以法，因为他们杀害的是我们的孩子。”
 </p>
 <p>
  他建议美国国务院与中方进行磋商，能为两国之间引渡犯罪分子铺平道路。
 </p>
 <p>
  此前中国国家禁毒委员会办公室在6月底表示，美国应努力削减对阿片类药物的需求，应对合成药物芬太尼的使用。然而前来作证的加州大学家庭与社区医学教授丹尼尔·西卡隆医生(Daniel Ciccarone M.D.)认为，芬太尼浪潮是由供给方推动的。他说，这种毒品经常被混在其他毒品中一同出售。
 </p>
 <p>
  “芬太尼以海洛因的形式进入非法药物链，粉末状或者是片状都有。无意中吸食者远远超出有意吸食者，他们本来是想吸食海洛因，结果其中含有芬太尼”,西卡隆医生说。“在街头调研中，我发现芬太尼并没有俗称，人们想要的毒品都有街头俗语。这支持了我的观点，这股芬太尼浪潮是供给推动，而不是需求推动的。”
 </p>
 <p>
  美国国务院主管国际毒品与执法事务的助理国务卿卡莉斯蒂·麦迪逊(Kirsten Madison)表示，美中两国在禁毒方面的合作有所进展。中国方面对毒贩实施抓捕，并取缔了非法药厂，两国之间的情报共享也有所增强。
 </p>
 <p>
  美国缉毒局全球合作办公室副主任保罗·克尼利姆(Paul Knierim)也对这一点给予肯定。“2019年，缉毒局将在中国广州设立新的办公室，这里是芬太尼和其他非法药物的主要发源地。我们将中国执法人员和美国国务院国际毒品和执法事务局进行更多合作。我们也在考虑在上海开设办公室”，他在作证时表示。
 </p>
 <p>
  尽管如此，美中两国的合作仍然困难重重。虽然中国承诺与美国合作，阻止阿片类药物流入美国，然而专家表示，由于中国对化学公司的监管比较松懈，这将有很大难度。中国的化学工业是一个规模庞大的行业，拥有三万多家企业，而几乎不要求任何透明度。
 </p>
 <p>
  加州大学教授西卡隆医生说，目前美国政府做的还远远不够。美国必须进一步加强与中国政府的对话，从供给方切断这种非法药物的来源。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/house-foreign-affairs-fentanyl-20180907/4562393.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)