### 美国警告朝鲜不去核便得不到让步
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T07:24:28+08:00">
   2018年9月8日 07:24
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国国务院一名高官坚称，如果朝鲜希望与美国达成协议，就必须先让步。
 </p>
 <p>
  自从朝鲜领导人金正恩与美国总统特朗普今年6月在新加坡举行了首脑峰会后，美国、朝鲜和韩国的谈判人员一直在时断时续地就去核化举行会谈。
 </p>
 <p>
  虽然人们一度抱很高的希望，但是去核化迟迟没有进展。朝鲜方面并没有具体行动，而且平壤要求在放弃核武库之前必须得到安全保证和其它让步。
 </p>
 <p>
  星期五，负责军备控制和国际安全事务的国务次卿安德莉亚·汤普森在华盛顿对记者说：“在朝鲜说到做到之前，我们什么也不会放弃。”
 </p>
 <p>
  她说，平壤的官员必须首先履行“他们在新加坡承诺的义务”。平壤在新加坡承诺将实现无核化。
 </p>
 <p>
  “我们想要的是一个半岛无核化的未来。我们想要的是朝鲜的经济能够与全球互动，”她接着提醒说：“这取决于朝鲜是否会按照他们所说的去做。”
 </p>
 <p>
  汤普森的言论只是如过山车般的外交的最新进展。随着平壤、华盛顿和首尔的谈判取得进展，但马上就遇到了更多的障碍，人们的期望随之起落。
 </p>
 <p>
  最新的成功希望出现在星期四，朝鲜领导人金正恩对韩国官员表示，他对美国总统特朗普的信心“没有改变”，并表示他愿意在特朗普第一届任期结束前实现无核化。
 </p>
 <p>
  在周五前往北达科他州参加集会的途中，特朗普进一步表达了乐观情绪。
 </p>
 <p>
  特朗普在空军一号上对记者说:“我马上要收到金正恩的私人信件，我认为这是一封积极的信。”
 </p>
 <p>
  然而，许多美国官员仍持怀疑态度。他们指出，就在上个月，因为缺乏进展，特朗普突然取消了国务卿蓬佩奥前往平壤会晤金正恩的计划。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥周四访问印度时承认，“还有大量工作要做。”
 </p>
 <p>
  他说:“我们没有看到核试验，也没有导弹试验，我们认为这是一件好事。但说服金主席进行战略转变的工作仍在继续，我们谈到了为朝鲜人民创造更光明的未来。”
 </p>
 <p>
  美国情报官员对平壤一再承诺无核化更加谨慎。
 </p>
 <p>
  美国国家情报总监科茨周二在华盛顿的一个会议上表示，“我把承诺放在括号中，”并警告称，美国对朝鲜核意图的情报评估没有改变。
 </p>
 <p>
  他说：“金正恩认为核武器是朝鲜政权存活的关键，也是实现其长期战略抱负的杠杆。”
 </p>
 <p>
  美国情报总管科茨还表示，尽管平壤在6月初采取了一些象征性举措，摧毁了一些核试验隧道的入口，并开始拆除一些其他设备，但没有迹象显示有进一步行动。
 </p>
 <p>
  被问及美国外交官员为何认为朝鲜最终会实现无核化时，汤普森周五回答说: “他说他会这么做。”
 </p>
 <p>
  汤普森接着说：“他对国务卿这么说。他对总统这么说的，所以我们相信他的话。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-warns-north-korea-20180907/4562479.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)