### 美国万花筒：特朗普放松排污标准；年轻人不买房 美国梦变了吗？ 好莱坞为多元化开办实习项目
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-09T01:39:48+08:00">
   2018年9月9日 01:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  特朗普总统要废除对温室气体排放的限制，煤炭是就业的保障？越来越多的年轻人不买房子了，美国梦变了吗？另外，好莱坞为少数族群学生设立实习项目，适应市场多元化。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普放松排污标准
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普正在兑现他的竞选承诺，其中包括要收回奥巴马政府时期对温室气体排放的严格限制，他说，这样会带来更多的就业机会，加快经济发展。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国开学了
  </strong>
  <strong>
   国际新生摸石子过河
  </strong>
 </p>
 <p>
  开学了，各地的国际学生都在努力了解和适应美国的大学生活。我们的记者来到德克萨斯州休斯顿市的莱斯大学，和来自世界各地的留学生谈论他们的经历。
 </p>
 <p>
  <strong>
   年轻人不买房美国梦变了吗
  </strong>
 </p>
 <p>
  对大多数人来说，美国梦的定义是拥有自己的房子，可是在目前的经济形势下，越来越多的美国人不仅不卖房，甚至也不租房，而是选择大家一起当室友，也就是所谓的共享住宅，各租各的卧室，然后，分享厨房和客厅等空间。我们的记者来到了纽约市布鲁克林的一个共享住宅，看看这里的房客们为什么选择这种另类的美国梦。
 </p>
 <p>
  <strong>
   影片《最终行动》：以色列特工追捕纳粹刽子手
  </strong>
 </p>
 <p>
  今天我们要来看一部具有重要历史意义的电影《最终行动》，影片真实地表现了以色列特工追捕纳粹大屠杀的策划者之一阿道夫·艾希曼的过程。《最终行动》剧组最近接受了我们记者的采访。
 </p>
 <p>
  <strong>
   好莱坞为多元化开始实习项目
  </strong>
 </p>
 <p>
  好莱坞为了更加多元化，为学生和被忽视的少数族群的年轻人，设立了一个名叫学院金奖的实习和培训项目，参加这个项目的人既有移民，也有移民的后代，他们都在寻找进入好莱坞的机会。
 </p>
 <p>
  <strong>
   让人肃然起敬的玻璃琴演奏家
  </strong>
 </p>
 <p>
  大家对水晶杯演奏并不陌生，可是，表演者的技术要多高超才能赖以为生呢？音乐家詹姆·图纳就选择了这门非同寻常的职业，他的乐器是大大小小装了水的高脚杯，他用指尖在杯口滑动，弹奏出各种的动听的音乐。图纳在维吉尼亚州亚历山大市演奏的时候，他的技艺和投入让游客们肃然起敬。
 </p>
 <p>
  以上是这一期的美国万花筒，谢谢收看，我是叶凡，下星期同一时间见！
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/co-20180908/4563167.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)