### 濒危物种金枪鱼数量恢复
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-11T03:52:37+08:00">
   2018年9月11日 03:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  缅因州 —
 </span>
 <p>
  一种非常珍贵的金枪鱼似乎正在大西洋中缓慢却明显的复苏。虽然寿司爱好者们欢欣鼓舞，但环保主义者则对这一濒临灭绝的大西洋蓝鳍金枪鱼的未来忧心忡忡，因为渔民们在寻求更大的商业捕捞量。
 </p>
 <p>
  大西洋蓝鳍金枪鱼是大西洋流域最知名的鱼类之一，深受垂钓者喜爱，更是寿司产业的中流砥柱。
 </p>
 <p>
  但这种重达454公斤（约1000磅）的鱼被国际自然保护联盟列为“濒危物种”。
 </p>
 <p>
  渔民皮特·斯皮彻说：“它一直被认为是雄伟的蓝鳍金枪鱼。它们是海洋中最强壮的鱼类,也是捕鱼者最想捕获的鱼类之一。”
 </p>
 <p>
  美国国家海洋和大气管理局（NOAA）表示，经过多年的过度捕捞后，保守的管理政策似乎正在帮助物种恢复。
 </p>
 <p>
  渔民特拉维斯·埃利奥特说：“基本上，我们用气球来做漂浮线，然后我们将诱饵放置在不同的深度。然后就是坐着等待了。”
 </p>
 <p>
  十年前，受欢迎的蓝鳍金枪鱼几乎从缅因湾消失了。
 </p>
 <p>
  埃利奥特说：“几年前，我不记得具体是哪一年，你捕不到任何鱼。再看看今年，已经有一些鱼了。”
 </p>
 <p>
  今年，渔民创造了30条鱼的捕鱼记录，其中包括一次重达363公斤的鱼。
 </p>
 <p>
  渔民皮特·斯皮彻说：“我们在水上可以看到鱼类种群大幅回升，特别是在过去五年里。”
 </p>
 <p>
  因为鱼量回升，国际监管机构已将今年美国渔民的捕捞配额增加了18万多公斤。
 </p>
 <p>
  但环保组织警告说，增加配额会使多年的保护前功尽弃。
 </p>
 <p>
  皮有慈善信托基金会全球金枪鱼保护部的格兰特里·加兰德说：“科学家们无法确定大西洋蓝鳍金枪鱼的数量是否已经恢复，因此从长远来看，现在但凡鱼类数量有所减少对渔民来说都是不利的。”
 </p>
 <p>
  缅因大学海洋生物学教授沃尔特·格列特说，可能没有其它鱼比大西洋蓝鳍金枪鱼更加政治化了。
 </p>
 <p>
  他说：“从环境的角度来看，人们总会说：'我们还是采取最保守的方法。让我们试着退一步，确保我们总是有足够的鱼，’而另一方面，无论是个人还是组织，他们靠捕鱼为生，所以他们想要尽最大努力获得更多的捕鱼配额。这就是评估和管理发挥作用的地方，需要平衡所有这些意见和观点。”
 </p>
 <p>
  金枪鱼长期以来一直是商业渔民、环保主义者和消费者争斗的中心，商业捕鱼者可以在一条鱼上赚大钱。环保主义者将他们视为鱼类洄游的奇迹，消费者更是愿意为它们一掷千金。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/tuna-20180910/4565683.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)