### 美国对华对俄政策 促使中俄关系更加密切
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-11T01:18:17+08:00">
   2018年9月11日 01:18
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国对中国的强硬贸易政策，对俄罗斯的制裁，使得中国和俄罗斯的关系更趋于密切。
 </p>
 <p>
  中国国家主席习近平9月11日将前往俄罗斯远东地区符拉迪沃斯托克（中国称海参崴）出席第四届东方经济论坛，并且同俄罗斯总统普京举行会谈。预计，两国领导人能将讨论特朗普的贸易政策，以及朝鲜问题。
 </p>
 <p>
  与此同时，中国军队首次参加冷战结束以来俄罗斯举行的最大规模的军事演习。中国派遣3200名官兵参加本月举行的四年一度的俄罗斯远东军事演习。
 </p>
 <p>
  美联社援引卡内基莫斯科中心高级研究员、俄中关系专家陈寒士(Alexander Gabuev)的话说，邀请中国派军队参加演习是“向中国发出强烈信号，说明俄罗斯不再把中国视为对手或军事威胁”。他说，“这也向华盛顿发出信号，指出如果美国继续执行其目前的政策，向俄罗斯施压，对俄罗斯实施更多的制裁，俄罗斯会更落入美国在21世纪中唯一的战略竞争对手中国坚定的怀抱中”。
 </p>
 <p>
  在朝鲜问题上，中国和俄罗斯在朝鲜未来的问题上有着直接的利益。美国在落实联合国安理会对朝鲜制裁方面得到了中国的帮助，但是美国上个月对据称帮助朝鲜逃避制裁，非法进行石油交易的一家俄罗斯船务公司进行了制裁。
 </p>
 <p>
  美联社报道，卡内基莫斯科中心高级研究员陈寒士把中国和俄罗斯对朝鲜问题采取的不同作法比作“好警察和坏警察的做法”。他说：“中国希望展示出帮助美国，对朝鲜实施了很多联合国的制裁，根据中国的标准这些制裁相当严厉，而俄罗斯则向朝鲜提供很多渠道违反制裁”。
 </p>
 <p>
  金融时报说，俄罗斯和中国的数以百计的坦克、攻击直升机、战斗机和数以千计的军人本星期将肩并肩地参加1981年以来俄罗斯最大的军事演习，展示这个两个军事大国的实力和友谊。
 </p>
 <p>
  报道说，俄罗斯举行冷战以来最大的军事演习，而且是首次跟一个不是前苏联联邦共和国成员的国家联合举行，是莫斯科和北京日益加深战略纽带的最强力的信号，而促成中俄关系日趋密切的因素是俄罗斯同西方关系的恶化，中俄这种关系可能预示着区域地缘政治的重新划分。
 </p>
 <p>
  金融时报引述政治风险咨询机构GPW的资深分析师弗洛伦斯·卡希尔的话说，“北京和莫斯科在向外界展示，贸易战和制裁只能会促使他们发展新的联盟。”
 </p>
 <p>
  她说：“只要他们主导的世界观受到对美国主导的世界秩序敌意的影响，莫斯科和北京在各个层面的相互合作而不是竞争可能会更加明显”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-us-policy-drives-russia-china-together-ahead-of-summit-20180910/4565186.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)