### 人们政治观点为何如此顽固？神经科学家找到生物根源
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-11T03:49:25+08:00">
   2018年9月11日 03:49
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  11月的中期选举事关美国国会的控制权。在当今政治高度两极化的氛围里，坚定的共和党与民主党人在关键议题上都宣布了自己的立场，什么辩论对他们都不会有多少说服力。对靠妥协来办事的政府来说，这成了一大问题。为什么人们很难改变自己心中根深蒂固的想法，哪怕是在事实面前也不为之所动？社会科学家已经显示了物以类聚的效应，美国人正在加入志同道合群体并与他人分道扬镳。如今，神经科学家也拿出了答案。
 </p>
 <p>
  南加州大学神经科学家乔纳斯·卡普兰认为，古往今来，从古希腊到美国建国直至当代，每个民主政体都立足于商议妥协，有取有舍。
 </p>
 <p>
  “还有就是，交谈可以改变想法，如果我们彼此讨论观点，就可以互相学习，而且真的能够调整我们的观念，”他说。
 </p>
 <p>
  然而，在有争议的问题上，比如同性婚姻或者枪支管控，交谈很少能够改变观念。
 </p>
 <p>
  卡普兰希望深入人类大脑，看看为什么人们这么难以改变想法。于是，他的团队用一台大脑扫描仪进行人类研究。
 </p>
 <p>
  他说：“我们在屏幕上首先向他们展示我们知道他们已经相信的说法，然后，我们向他们接连展示挑战这些信仰的五个说法。”
 </p>
 <p>
  卡普兰的团队接着测试人们是否改变了自己的想法。
 </p>
 <p>
  他们在那些改变想法以及没有改变想法的人中间发现了大脑差异。差异出现在应对情感的大脑区域。
 </p>
 <p>
  他说：“我们发现的是，启动了更多的那些大脑情感区域的人，改变想法的可能性较小。”
 </p>
 <p>
  最顽固的人的大脑杏仁核与岛叶皮质活动最多，杏仁核对应恐惧、威胁和其它强烈的情感，岛叶皮质把来自体内的感觉输入到决策过程。
 </p>
 <p>
  卡普兰说，这些系统经过演变对人类有保护作用。
 </p>
 <p>
  他说：“岛叶皮质支持厌恶的感觉，比如我们在遇到腐臭食物时的那种感觉。如今，我们看到，这些系统被重新利用，帮助保护我们不受新型威胁，---那些是更为抽象的威胁。在本案例中，这是大脑认为可能对我们有害的信息。”
 </p>
 <p>
  卡普兰说，对很多人来说，政治信仰是他们身份认同的重要部分，也是他们界定好友和盟友的重要部分。
 </p>
 <p>
  他说：“这使改变个人想法的利害关系更大了。要改变某个具体的政治想法，也许不仅要改变你的信仰，还要影响你和其他人的关系。‘大家如今对我会怎么想？’”
 </p>
 <p>
  在人们了解新信息时，情感确实影响判断。不过卡普兰说，情感可能会妨碍人们做出良好决策。
 </p>
 <p>
  他说：“哪怕只是留意这一点也许就会有帮助，那就是，留意我们是如何感觉的，而这些感觉又是如何影响我们对某个信息做出回应的。”
 </p>
 <p>
  在当下党派气氛超浓的环境下，对选民来说，和平常想比，也许这更难以做到，但也更为重要。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/political-beliefs-20180910/4565677.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)