### 美国认证沙特联盟采取足够措施防止也门平民伤亡 两党议员不同意
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-13T05:30:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月13日 05:30
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  特朗普行政当局判定，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国采取了充分措施来防止也门平民伤亡，但是来自两党的美国国会议员不接受这种说法。沙特领导的联盟在也门进行的空袭已经造成数以千计非战斗人员死亡。
  <br/>
  <br/>
  来自缅因州的共和党参议员苏珊·柯林斯星期三对美国之音说：“我不同意这点。我对也门的人道灾难和沙特轰炸所起的作用一直非常关注。”
  <br/>
  <br/>
  来自新墨西哥州的民主党参议员汤姆·乌达尔也表达了同样的想法。
  <br/>
  <br/>
  他说：“我认为他们(沙特领导的联盟)一直很轻率，我认为在确保行动能以人道方式进行方面，我们可以做的更多。”
  <br/>
  <br/>
  早些时候，美国国务卿麦克·蓬佩奥发表声明说，他向国会认证沙特和阿联酋正在“采取可见行动以减少两国政府的军事行动伤害平民和平民基础设施的风险”。
  <br/>
  <br/>
  他没有详细说明。
  <br/>
  <br/>
  国会要求蓬佩奥在9月12日前认证沙特领导的联盟正在采取步骤减少平民死亡。如果没有做到，按照国会的规定，美国将被禁止为沙特飞机加油。美国还为沙特领导的联盟提供有关打击目标的信息、后勤支援和武器。
  <br/>
  <br/>
  国防部长马蒂斯发表声明说，他赞成并全面支持这样的判断，那就是，沙特领导的联盟“正在做出一切努力，减少平民伤亡和对平民基础设施的附带损害的风险”。
  <br/>
  <br/>
  参议院外交关系委员会主席、来自田纳西州的共和党参议员鲍勃·科克不同意这种说法。
  <br/>
  <br/>
  他对美国之音说：“我不认为那里(也门冲突)有任何好的一方，所以我不觉得我会同意(行政当局的判定)。我认为所有各方都应该大力改善自己的行动，保护平民，包括沙特。”
  <br/>
  <br/>
  今年8月，一辆巴士遭到空袭，几十名孩子被炸死。沙特领导的联盟承认“犯了错误”，誓言让那些轰炸巴士的人承担责任并表示将改进目标选择程序。
 </p>
 <p>
  人权观察华盛顿分部主任萨拉·马尔贡在一条推文上说，蓬佩奥的判定基于“荒谬的分析”。
  <br/>
  <br/>
  当被问到是否应该减少美国与沙特的合作时，柯林斯说：“我不是说应当减少，但是我认为我们也许需要看看是不是要对军售实行更多的限制。”
  <br/>
  <br/>
  参议院第二号共和党人、来自德克萨斯州的约翰·科宁参议员争辩说，美国在支持沙特方面如果有任何后撤，都会使人道局势更加恶化。
  <br/>
  <br/>
  他说：“没有美国的帮助，我认为附带损害和人道危机只会更加严重。”
  <br/>
  <br/>
  历时三年的也门冲突已造成1万多人死亡，并制造了世界上最严重的人道危机之一，有几百万人面临饥饿和疾病。
  <br/>
  <br/>
  沙特领导的联盟自从2014年一直在同胡塞反政府武装交战。胡塞武装在那一年攻占了也门首都。联军试图恢复总统哈迪的政府。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/US-YEMEN-20180912/4568630.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)