### 特朗普总统利用弹劾威胁来动员选民 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-13T02:19:14+08:00">
   2018年9月13日 02:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p paraeid="{98262b5e-6eea-4df8-8260-d0038238d96d}{151}" paraid="346888776">
  美国ABC新闻/华盛顿邮报联合发布的民意调查显示，将近半数美国人想让国会开始对特朗普进行弹劾。但民主党仍不愿意冒然提起弹劾二字。与此同时，特朗普和共和党议员正利用弹劾的威胁来激励他们的选民在中期选举中投票。
 </p>
 <p paraeid="{98262b5e-6eea-4df8-8260-d0038238d96d}{179}" paraid="303028677">
  特朗普总统有一系列话题想要和他的支持者们说。比如说蓬勃发展的经济，造边境墙，还有...
 </p>
 <p paraeid="{98262b5e-6eea-4df8-8260-d0038238d96d}{193}" paraid="1601476147">
  他说： “‘我们要弹劾他！’但他做的非常好！这无所谓，记住这句话。他做的非常好。”
 </p>
 <p paraeid="{98262b5e-6eea-4df8-8260-d0038238d96d}{219}" paraid="650319478">
  7月底发布的ABC新闻/华盛顿邮报的联合民调结果显示，49%的美国人认为国会应该对总统启动弹劾程序。特朗普总统则利用这个威胁来动员他的支持者。
 </p>
 <p paraeid="{98262b5e-6eea-4df8-8260-d0038238d96d}{245}" paraid="586956326">
  他说：“如果这真的发生了，那么这就是你们的错，因为你们没有去投票。”
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{8}" paraid="650896906">
  但国会里的民主党议员们只字不提弹劾。他们更希望等特别检察官的涉俄调查有了结果再说。
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{24}" paraid="827772394">
  众议院少数党领袖南希·佩洛西说：“至于弹劾，我们不能用带有政治倾向的方式来对待此事。我们不能带着政治倾向去弹劾，或不进行弹劾。我们需要探寻真相。”
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{54}" paraid="436316199">
  民主党人因有前车之鉴不愿启动弹劾程序。 1998年10月，众议院共和党人在调查克林顿与前白宫实习生莱温斯基有关的事件后，开始对他进行弹劾，罪名是妨碍司法公正，但弹劾致使民主党选民在当年11月的选举中踊跃投票。
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{90}" paraid="717459844">
  所以现在，大多数民主党人忽视这个问题，尽管特朗普没有。中期选举后的情况可能会改变，就算民主党可能会赢得足够席位夺回众议院控制权，弹劾程序在国会中仍面临重大政治挑战。
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{120}" paraid="517421484">
  美利坚大学的大卫·巴克尔解释说：“在这个情况下，参议院50名共和党议员中的17名得选择让特朗普下台，但这样做大概会违背其选区选民的意愿。他们可能会这样做吗？现在看起来是不会的。”
 </p>
 <p paraeid="{8ca8fd05-86cd-46c7-bba0-91a6f779c7b9}{156}" paraid="729684752">
  在11月中期选举即将到来之际，两党议员选择重点关注就业和移民等问题。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-impeachment-20180912/4568842.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)