### 气候变化对加州大火的影响
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-13T04:50:52+08:00">
   2018年9月13日 04:50
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  洛杉矶 —
 </span>
 <p>
  加利福尼亚州今年和前几年都经历了前所未有的热浪和灾难性火灾，气候专家说这可能使气候变得更糟。最近的一份州报告认为热浪和火灾都与全球气候变化有关，加州州长杰里·布朗准备在本周晚些时候（9月12日至14日）主办国际峰会，以寻求解决方案。
 </p>
 <p>
  加州去年和今年的火灾是该州历史上最严重的。仅2018年的“门多西诺组合山火”就烧毁了18万6千公顷土地。大火仍在加州郊区的部分地区燃烧。
 </p>
 <p>
  大多数专家说，气候变化使全球气候问题更加恶化，其影响显而易见。
 </p>
 <p>
  宾夕法尼亚州立大学的迈克尔·曼说：“我们确凿地看到气候恶化正以破纪录的热浪、洪水、干旱、和火灾呈现出来。”
 </p>
 <p>
  气候研究人员表示，全球二氧化碳和其它温室气体排放会加速全球变暖。
 </p>
 <p>
  特朗普总统则持怀疑态度，他宣布退出2015年达成的旨在减少气体排放的巴黎气候协议。他说该协议没有效果并减少了就业机会。
 </p>
 <p>
  但大多数气候研究人员表示，必须采取措施，尽量减少已经发生的变化。
 </p>
 <p>
  迈克尔·曼说：“更温暖的大气层会保持更多的水分，因此有可能出现更大的降雨，更严重的洪水。”
 </p>
 <p>
  在其它时候，气候变暖也会导致火灾和干旱，科学家说，地球上高速气流的全球性变化也加强了这一趋势。
 </p>
 <p>
  无论是火灾的污染物还是城市急剧变暖，所有这些都会影响健康。
 </p>
 <p>
  加州环境保护局的鲁帕·巴苏说：“城市地区的居民人口较多，更重要的是，城市地区有更多的弱势群体。”
 </p>
 <p>
  研究人员已经在年轻人、老年人以及贫困人群中看到更多的紧急情况和死亡事件。
 </p>
 <p>
  加利福尼亚州最近的一份报告称，如果不采取措施，预计将会有更高的温度、更少的供水、高速公路可能被淹没、还会出现海岸侵蚀和严重的火灾。
 </p>
 <p>
  斯克里普斯海洋研究所的丹·卡延说：“州和地方政府以及其它相关人员正在认真对待这一点。而且我认为随着气候的持续变化，这一趋势将会加剧。”
 </p>
 <p>
  在旧金山举行的国际峰会将研究减少排放和避免最坏情况的解决方案。但是聚集在那里的抗议者说这还远远不够。
 </p>
 <p>
  加州环保局的武祥美也就这一问题发表了自己的看法。
 </p>
 <p>
  她说：“我的研究主要关注空气污染和气候变化导致的健康效应，我们的研究是基于政府部门的空气和气象监测数据，以及健康部门收集的出生率、死亡率、发病率等数据。运用流行病学的统计方法，研究数据中的联系。”
 </p>
 <p>
  她谈到了她所做的评价报告的重要性和实用性。
 </p>
 <p>
  她说：“这次加州气候评价是十二年来的第四次，主要的目的是整合已有的科研发现，提出适合州、区域、地方的具体的抵御、适应气候变化的方案。为各级政府制定相关政策提供科学依据，真正把抵御气候变化纳入各种发展计划、工程设计之中。因此，这次评价把整个加州划分为九个区域，每个区域都有独立报告，针对本地区具体的地形、气候、人口组成、产业结构发现问题，提出解决办法。并且对于跨区域的具体问题，发布了44个技术报告和3个专题报告，详细提出问题和解决方法。所以说这次气候变化评价非常注重实用性，提出了很多措施，积极应对气候变化来保证加州人们的财产安全和整个系统的正常运作。”
 </p>
 <p>
  她还谈到了气候变化对中国城居民等人口群体的影响。
 </p>
 <p>
  她说：“首先华人聚居的中国城一般位于沿海地区的大城市中，比如旧金山和洛杉矶。沿海地区传统上冬暖夏凉，尤其是旧金山，夏天很凉爽，所以很多老旧房屋都没有空调。随着气候变化，夏季炎热和热浪天气越来越频繁，而城市中心由于城市热岛效应会将高温问题加剧，居住在没有空调房屋的人群对高温会缺乏抵抗力。这对行动能力差的人群影响尤为严重，比如老人、婴儿和本来就患有心血管或糖尿病等慢性病的病人。他们自身对高温调节能力比较差，如果没有及时有效的降温措施，可能会促生各种健康问题。因此，考虑到未来可能更多的高温天气，我们需要做好应对计划。另外，民众对于高温产生的健康效应没有足够的意识，这一点不只限于中国城的人群。高温不仅会造成脱水，还可以促发很多疾病，比如各种呼吸系统疾病、肺炎、糖尿病、甚至缺血性中风、急性肾衰竭、胎儿早产。民众，包括医务人员都需要提高对于这些健康效应的危患意识。高温并不是这些疾病传统上考虑的风险因素，因此很容易被忽略。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/ca-fire-20180912/4569101.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)