### 明尼苏达州非营利组织为女孩足球提供公平的比赛场地 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T02:38:16+08:00">
   2018年9月14日 02:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  明尼苏达州圣保罗市 —
 </span>
 <p>
  美国的女孩足球普遍被认为是一项主要是白人参加的位于市郊的体育运动，往往需要球员加入价格不菲的俱乐部来提升自己的技能。但是，明尼苏达州圣保罗市的一个名为“像女孩”(Like a Girl)的非盈利组织希望通过接纳移民、难民和低收入家庭的女孩儿，为更多族群的女孩们打开了足球的大门。 “像女孩”的创始人凯尔·约翰逊接受了美国之音采访。
 </p>
 <p>
  每天下午，教练凯尔·约翰逊都会开车去接送一些女孩子去练球，去她们居住的单栋房、公寓或是政府提供的公共住房。
 </p>
 <p>
  他说：“交通是一大障碍，我们正在努力解决。她们中的许多人没法解决交通问题所以不能来踢球。所以我们有两个选择：要么我去接送她们，她们就可以来踢球了，或者我不去接她们，那她们也就无法来踢球了。”
 </p>
 <p>
  这位前高中足球教练在参加州立高中锦标赛的时候注意到顶级球队中的一些异样情况。
 </p>
 <p>
  她说： “女孩足球队根本没有多样性。这是真正令我震惊的，我知道有来自不同族群的许多年轻女孩，然而她们却没能参加这个项目。”
 </p>
 <p>
  为了解决这个问题，约翰逊两年前创立了“像女孩”。该非营利组织为主要是移民女孩和难民女孩制定了十一人制足球和五人制足球项目。
 </p>
 <p>
  他说：“主流的足球系统是这个国家的俱乐部系统，想在俱乐部系统中踢球你真的需要很多钱。我知道有很多年轻女孩她们天赋异禀。”
 </p>
 <p>
  五人制足球是一种主要在室内硬地球场上进行的足球比赛。
 </p>
 <p>
  约翰逊说： “因为这是一个更快的比赛，你真的必须发挥你的技能和你的创造力。如果你输掉了比赛，你真的能从中学到很多。我做的另一件事是鼓励大家永不气馁。”
 </p>
 <p>
  哈布露特·鲍生于泰国难民营，她的父母是缅甸人。
 </p>
 <p>
  她说：“我喜欢“像女孩”的原因是我们在这里提升了足球技术。我们虽然来自不同的难民营，但是我们也有类似的背景。它有助于我们建立友谊，改善我们与教练的关系。”
 </p>
 <p>
  去年，约翰逊组织了“像女孩”的第一个大学展示，请大学教练来观看球队比赛和发掘球员。
 </p>
 <p>
  他说：“这是一个巨大的成功。虽然只来了两所大学，但从那次比赛后，我们有三个女孩，她们获得了足球奖学金去上大学。”
 </p>
 <p>
  约翰逊出生于越南，越南战争结束后，他在六周大的时候被收养。
 </p>
 <p>
  他说：“我非常非常幸运地被一个充满了爱的家庭收养，有了机会。我创立“像女孩”，部分原因可能是因为我的家庭。”
 </p>
 <p>
  约翰逊说，“像女孩”不仅仅是关于足球。
 </p>
 <p>
  他说：“它会帮你找到你热爱的东西，为之努力从而实现人生尽可能大的目标。这才是“像女孩”想要做的事。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/girl-soccer-20180913/4570451.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)