### 10年之后：金融危机教会了我们什么 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T02:42:48+08:00">
   2018年9月14日 02:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  本周标志着雷曼兄弟(Lehman Brothers)银行破产10周年，雷曼兄弟银行是2008年次贷危机中的倒闭企业之一。 次贷危机的连锁反应导致全球经济陷入尾旋式的下跌，并带来了大萧条以来最严重的一次金融危机。美国之音记者迪亚洛为我们再次检视经济危机带来的影响，以及多年来人们从中学到的经验教训。
 </p>
 <p>
  雷曼兄弟银行10年前的倒闭仍然是美国历史上按照《破产法》第11章申请破产的最大案例，总资产损失超过6千亿美元。
 </p>
 <p>
  前雷曼兄弟总裁理查德·福尔德说：“我每天夜里都会醒来，并问自己‘我当时能不能换一种做法?’”
 </p>
 <p>
  雷曼兄弟投资银行是美国次贷危机中损失最大的企业之一，这导致了更多的贷款违约，并使公司的市值削减了一半。
 </p>
 <p>
  峰会财务顾问公司(Summit Place Financial Advisors)总裁丽兹·米勒说：“各大金融机构发放了额外的债务违约保险。最终承保的数额比债务还多。然后有些债务违约了，就像我们现在知道的，当时许多债务都和房屋的次级和不良贷款有关。”
 </p>
 <p>
  有些人质疑为何美联储默许投资银行破产，却从金融海啸中救出了诸如美国国际集团(AIG)这样的保险公司和房利美(Fannie Mae)以及房地美(Freddie Mac)这样的房屋借贷巨头。
 </p>
 <p>
  富时罗素(FTSE Russell)国际市场研究主任阿雷克·杨说：“我认为当时的财政部长汉克·保尔森的想法是避免制造出道德风险。他们不想让市场感觉政府会干预进来并把所有人救出去。”
 </p>
 <p>
  美联储迅速介入并且设立了“问题资产救助计划”(TARP)来阻止危机扩大，这项计划是一个7000亿美元的救助基金。但美国国会认为这项计划太过昂贵，并且导致道琼斯工业指数在一天内下跌了近800点，使1.2万亿美元的市场价值蒸发。
 </p>
 <p>
  美联储前主席本·伯南克表示，当时这是个未知领域。
 </p>
 <p>
  他说：“我们遇到的是人类史上最复杂，后果最严重的金融危机，在处理这个危机的时候几乎没有任何规则可以参考。”
 </p>
 <p>
  美国议员提出并通过了一项新规定--也就是《多德-法兰克法案》。这项法案对银行限定了更严格的规定以避免未来出现类似的危机。
 </p>
 <p>
  基准投资公司(Benchmark Investments)共同创始人兼首席执行官凯文·R·凯利说：“其中之一就是自我规范。我们开始看到各家银行正在这样做，这包括他们给谁贷款，并且如何进行贷款。他们开始进行许多分析。”
 </p>
 <p>
  但新规定和新政府都遇到了政治反弹。
 </p>
 <p>
  米勒说：“现在他们想要撤回部分政策，你知道的，对银行的基本要求很高，必须保持比以前更高的资本储备。在全世界都是。”
 </p>
 <p>
  2008年的暴跌后，市场稳定了下来。10年之后，当时的关键政府参与者---两位前财长汉克·保尔森和蒂姆·盖特纳，还有前美联储主席本·伯南克回到华盛顿召开新一轮的讨论，试图检查2008年实施政策的效果，并提出这样的问题题---同样的灾难会再次上演吗？
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/financial-crisis-20180913/4570459.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)