### 前美商务部长：担心美国把中国 “推下悬崖” 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T04:44:24+08:00">
   2018年9月14日 04:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  在美国总统特朗普威胁要对所有来自中国的产品加征关税之际，前美国商务部长古铁雷斯表示，他担心美国对中国展开的贸易战会把中国 “推下悬崖” ，最终拖累整个全球经济。不过，他认为，美中两国最终会在贸易问题上达成协议。有关专家则对美中新一轮的贸易会谈结果不抱什么期待。
 </p>
 <p>
  <strong>
   古铁雷斯：若中国经济减速，我们会后悔
  </strong>
 </p>
 <p>
  在小布什总统任内出任商务部长的古铁雷斯星期四在接受CNBC的采访时表达了他的这个担忧。
 </p>
 <p>
  他说：“我担心的是，如果中国的经济增长是3%，不是6%，情况会怎么样；我们实际上对中国经济造成如此大的影响，导致增长速度受到抑制 - 这会影响到每一个人。你不得不想，这是否值得。”
 </p>
 <p>
  这位前商务部长在密尔肯研究所在新加坡举行的年度亚洲峰会上表示，这种情况对全世界都不利。
 </p>
 <p>
  他说：“我们可能认为，中国的崛起对美国可能不是件好事，中国是一个战略竞争者等等，但一旦中国的增速下降，我们会后悔。”
 </p>
 <p>
  根据世界银行的数据，中国是全球经济增长的引擎。自从2008年的全球金融危机以来，这个全球第二大经济体对全球增长的贡献最大。
 </p>
 <p>
  中国经济今年第一季度增长了6.8%，第二季度为6.7%。尽管这仍然是相当高的增速，但大大低于过去几十年两位数字的增长。中国经济的放缓在特朗普总统对中国进行贸易战之前就开始了。
 </p>
 <p>
  古铁雷斯认为，中国经济放缓的程度取决于美国对中国加征的关税造成的损害。他说，如果特朗普总统决定对所有来自中国的产品征收关税的话，这将对中国造成很大的影响。
 </p>
 <p>
  美国已经对价值500亿美元的中国产品征收25%的关税，中国也对同等数量的美国产品征收关税。特朗普总统还没有决定何时对另外2千亿美元的中国产品加征关税，尽管他说，只要他愿意，这在短时间里就可以实现。他还表示，在这之后还有2670亿美元的关税。
 </p>
 <p>
  <strong>
   质疑特朗普公开指责中国的做法
  </strong>
 </p>
 <p>
  古铁雷斯认为，特朗普提到的一些有关中国的贸易做法值得探究，但是在他看来，公开指责中国无助于问题的解决。
 </p>
 <p>
  他说：“我会采取私下（解决的）手法。在公开场合这样做的问题是，它会羞辱一个国家。我们谈论的是主权国家，不是企业，而且让中国被公开点名而且可能被公开羞辱，公开的丢面子，这不会成功的。”
 </p>
 <p>
  他还认为，美国的贸易逆差高意味着美国输了的假定是很危险的。
 </p>
 <p>
  美国的数据显示，美国与中国在2017年有高达3756亿美元的贸易逆差。在今年头7个月，美国对华贸易逆差为2226亿美元。
 </p>
 <p>
  <strong>
   古铁雷斯：双方最终会达成协议
  </strong>
 </p>
 <p>
  目前担任咨询公司奥尔布赖特石桥集团董事长的古铁雷斯说，美国看起来愿意与中国进行新一轮的会谈是事情向前发展的一个迹象。他认为，双方最终会达成一个协议，尽管他不知道这样一个协议在多大程度上能够实现特朗普总统减少美中贸易逆差的目标。
 </p>
 <p>
  <strong>
   艾尔登：最好的结果是同意继续谈
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国外交关系委员会研究美国经济竞争力与贸易问题的高级研究员艾尔登（Edward Alden）则对新一轮的贸易会谈结果不抱什么期望。
 </p>
 <p>
  他对美国之音表示：“最好的结果将是同意继续会谈。我不认为谈判是完全投入的，除非谈判是由美国贸易代表莱特希泽主导，他目前正忙于北美自由贸易协定的谈判。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   包道格：会谈不会成功
  </strong>
 </p>
 <p>
  卡内基国际和平基金会的副总裁包道格（Douglas Paal）也对会谈取得成功感到不乐观。
 </p>
 <p>
  他对美国之音表示：“我没有看到特朗普政府在政策上做出改变的迹象，这意味着会谈将是不会成功的。反对达成交易的方面可能不能在原则上反对举行谈判，但是他们将对拟议中的结果表示反对。”
 </p>
 <p>
  这位担任过老布什总统特别助理兼国安会亚洲事务高级主任的专家表示，中国方面可能希望在习近平与特朗普在参加20国集团峰会时举行会晤之前达成协议，但是他说，现在看来前景渺茫。
 </p>
 <p>
  外交关系委员会的艾尔登则认为，美中双方在两位领导人秋天会面前就贸易问题达成一个框架协议还是有可能的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：没有与中国达成协议的压力
  </strong>
 </p>
 <p>
  在《华尔街日报》报道了美国方面主动提议与中国进行新一轮会谈的消息后，特朗普总统发推，否认美国面临任何与中国达成协议的压力。
 </p>
 <p>
  他在9月13日上午发出的推文中说，“《华尔街日报》搞错了，我们没有任何要与中国达成协议的压力，他们面临跟我们达成协议的压力。我们的股市节节上升，他们的正在崩溃。我们很快会收到数百亿美元的关税，而且在本土生产产品。”
 </p>
 <p>
  不过，美国著名的对冲基金管理人特佩尔（Ted Tepper）星期四警告说，如果美中贸易战进一步恶化的话，美国股市可能会出现5%到20%的跌幅。他对美国股市目前的表现感到意外。
 </p>
 <p>
  美国标准普尔500指数今年上涨了8.5%，纳斯达克综合指数上升了16.3%。
 </p>
 <p>
  相反，受贸易战等因素的影响，中国股市目前已经跌到了2年半以来的最低点。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trade-war-20180913/4570703.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)