### 中期选战：特朗普和奥巴马对阵
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T01:03:41+08:00">
   2018年9月14日 01:03
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国前总统巴拉克•奥巴马重新进入美国政治舞台，代表民主党参加竞选活动，希望在11月的中期选举中从共和党手中夺回国会控制权。 奥巴马发现自己正在与接替他的人唐纳德·特朗普进行一场代理人战争，因为他们都在努力激励各自的政党。
 </p>
 <p>
  前总统巴拉克奥巴马重返竞选活动。 在伊利诺伊州，他敦促年轻的民主党人继续争取社会和经济正义。
 </p>
 <p>
  他说：“每当我们更接近这些理想时，某个地方的某个人就会往后推。 这并非始于唐纳德·特朗普。 他是症状，而不是病因。他只是在利用政治人物多年来煽动起来的不满情绪。这是根植于我们过去、但也是你们年轻一代所经历的巨大动荡所产生的愤怒与恐惧。”
 </p>
 <p>
  在加州，奥巴马号召民主党人在11月中期选举中踊跃投票。
 </p>
 <p>
  他说：“当我们没有参与时，当我们没有注意时，当我们没有挺身而出时，其他声音就填补空白。 但好消息是，在两个月内，我们有机会在我们的政治中恢复一些理智。“
 </p>
 <p>
  奥巴马发现自己正在与接替他的职位并试图取消他多项成就的人展开竞争。特朗普总统最近一直为共和党人助选。
 </p>
 <p>
  他在蒙大拿的一次助选集会上说：“这次选举是关于就业， 关于安全和工作。由于共和党的领导，我们的经济在我们的历史上前所未有地蓬勃发展。 想想看，在我们的历史中。 没有人知道这会发生。“
 </p>
 <p>
  川普还警告其支持者说，如果民主党人在中期选举中拿下众议院多数席位，他就可能被弹劾。
 </p>
 <p>
  他说： “等发生了再来担心。 但如果这真的发生了，那么这就是你们的错，因为你们没有去投票。 知道吗？ 你没有去投票。“
 </p>
 <p>
  特朗普已接受了11月国会中期选举实际上是对其任职表现进行全民公决的观点。
 </p>
 <p>
  乔治华盛顿大学的政治学专家拉拉·布朗说：“两边的热情的确与总统有关。我看到的最新数字是，超过40％的美国人表示很可能会在今年的中期选举中投票，这些投票者将选择支持或是反对总统。”
 </p>
 <p>
  奥巴马已被证明是对选民有强大的激励作用，他能够有效地动员民主党人投票，但也令共和党人感到厌恶。
 </p>
 <p>
  布鲁金斯学会的分析人士约翰·胡达克说，奥巴马可能会重点鼓励年轻人和非白人选民。
 </p>
 <p>
  他说：“整个民主党和各人口群体都有这种热情。许多选民将首次看到选票上真的有选项，这些选项看来以不同的方式谈论某些问题，这总是会对选民有吸引力。”
 </p>
 <p>
  特朗普和奥巴马可能永远都不会作为对手出现在选票上，但他们在今年的中期竞选活动中面临着一场关键的代理人战争。这场竞选关系到两党对国会的控制权。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-and-obama-face-off-in-midterm-battle-20180913/4570293.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)