### 美国贸易代表办公室农业谈判代表：美国农民没有动摇
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T08:53:43+08:00">
   2018年9月14日 08:53
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国贸易代表办公室首席农业谈判代表和美国农业部副部长在参议院的一个听证会上表示，特朗普政府正在积极为美国农产品拓展新的市场，并为农民提供帮助，以减少中国等国报复性关税对他们造成的冲击。首席农业谈判代表表示，中国对美国农产品征收报复性关税，意在左右美国农民，但是美国农民没有动摇。
 </p>
 <p>
  美国贸易代表办公室首席农业谈判代表格雷戈里·杜德（Gregory Doud）星期四在参议院参议院农业、营养和林业委员会就美国农业贸易问题举行的听证会上说：“在我看来，他们这么做是因为看到了这个委员会的力量，看到了美国农业能在政治上左右贸易问题的力量。但是我认为，美国农民没有动摇。”
 </p>
 <p>
  他说，他之所以这样认为，是因为中国在农业贸易上也仍然继续着不公平的贸易做法。他举例说，中国没有履行世贸承诺来购买美国的小麦等谷物，对酒糟（distillers grains）等农产品征收高额关税，以禽流感为由不购买美国禽类产品。他表示，美国正在对中国就农产品补贴和进口配额问题向世贸组织提起诉讼，数量达历史之最。
 </p>
 <p>
  特朗普政府对包括中国在内的多个国家的进口商品加征关税措施后，这些国家都采取报复性关税措施作为回应，大多针对美国的农产品。
 </p>
 <p>
  参议院农业委员会的参议员星期四在针对美国农业贸易的听证会上表示，贸易战给他们州的农民造成了很大冲击。
 </p>
 <p>
  该委员会主席、来自阿肯色州的共和党籍参议员帕特·罗伯茨（Pat Roberts）说，美国的农业一直努力成为可信赖的供应方，但是最近贸易政策给农业产业造成了诸多不确定性和不可预测性。
 </p>
 <p>
  他说：“除了农产品价格已经走低之外，农业领域还因报复性贸易行动遭到了直接的负面影响。如果一直拖下去得不到解决，只会引起更多的对失去长期市场的担忧。”
 </p>
 <p>
  来自科罗拉多州的民主党籍参议员迈克尔·本纳特（Michael Bennet）还指出，其他国家会马上来填补美国失去的市场，美国农民为此将会付出很大的机会成本。
 </p>
 <p>
  美国贸易代表办公室首席农业谈判代表杜德回应说，情况可能确实如此，但是他表示，特朗普政府所做的是要改变不公平的贸易做法，如果一些问题得到解决，对美国农业的好处将是巨大的。
 </p>
 <p>
  在听证会上作证的美国农业部负责贸易的副部长（Ted McKinney）说：“美国农业部的希望是，通过一些施压，我们可以实现他们关税的降低，当然我们的关税也会降低。”
 </p>
 <p>
  他表示，目前是“抱着获得长期收获的希望而忍受短期的痛苦”。
 </p>
 <p>
  不过来自印第安纳州的民主党籍参议员反问道：“你如何向将要失去一切的农户如此解释？”
 </p>
 <p>
  参加听证的两位特朗普政府官员表示，在与中国等国的贸易纠纷解决之前，政府会继续采取措施，应对农民因中国不正当的报复性措施而受到的影响。
 </p>
 <p>
  麦克金尼说明了特朗普总统提出的120亿美元的农业救助措施，包括补贴豆农、奶农、生猪养殖户，购买受报复性关税冲击的水果、坚果、猪牛肉等农产品，以及为农业组织推广农产品提供支持资金。
 </p>
 <p>
  他还表示，政府也在积极为美国农产品开辟新的市场。他指出，今年，美国猪肉在25年后重新进入阿根廷市场；8月，贸易代表莱特希泽和农业部长珀杜宣布摩洛哥政府首次同意让美国禽肉和禽类产品进入摩洛哥。
 </p>
 <p>
  美国贸易代表办公室首席农业谈判代表杜德也在听证会上提到，政府正在考虑东南亚和非洲的潜在合作伙伴，并有望在不久的将来与这些国家进入谈判阶段。他还表示，继续与日本进行对话，也是特朗普政府的工作重点之一。
 </p>
 <p>
  他和麦克金尼还提到了美国与墨西哥就北美自贸协议谈判所取得的进展。他们说，与墨西哥达成的协议在各个方面都让北美自贸协定得到了改善，比如在农业领域，可以让美国农产品继续零关税进入墨西哥市场，并且首次在协定中加上了生物科技方面的内容。他们表示，与加拿大正在举行的谈判也将使美国农民受益。
 </p>
 <p>
  麦克金尼还说，昨天，他和杜德共同会见了中国农业部副部长韩俊率领的代表团，韩俊也是中国主要的农业谈判代表。麦克金尼没有细谈双方会谈的内容。中国媒体的报道说，美中双方就双边农业机制、科技合作、农产品贸易等议题进行了沟通。韩俊还去马里兰州等地进行了考察。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-agriculture-20180913/4571300.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)