### 中国称在新疆“教育”穆斯林  美议员：等于证实关了百万人 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T09:19:47+08:00">
   2018年9月14日 09:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国国务院新闻办公室星期四否认穆斯林受到虐待，并称北京当局在新疆设立的是职业教育和就业培训中心。对此，有美国国会议员表示，中国政府的说法等于承认了有上百万维吾尔人被关押。
 </p>
 <p>
  “他们基本上等于承认了他们关押了可能有上百万的维吾尔人在教育营里，”来自加州的民主党籍众议员舍尔曼（Rep. Brad Sherman, D-CA）对美国之音说，“中国过去也有我们所称的‘再教育营’，而且有些中国领导人，或者至少他们的老上级都曾经待过那些再教育营，没有人将那些地方称之为‘高等学习中心’。”
 </p>
 <p>
  中国国务院新闻办公室人权事务局处长李晓军9月13日在日内瓦否认新疆穆斯林受到虐待，他说中国的做法如果说不是最好的办法，或许是必要的办法来应对伊斯兰和宗教极端主义，“因为西方未能应对伊斯兰极端主义，看看比利时，看看巴黎，其他欧洲国家。”
 </p>
 <p>
  李晓军还说，中国的教育中心不是“拘押或再教育营”。他说：“简单地说，这是职业训练，就好像你们的孩子毕业后到职业训练学校获得更好的技能。”
 </p>
 <p>
  “我们再看看一些造就中国现在光景的人，他们深受当前中国政府尊敬，问问看他们是否觉得教育营是个适合放置一百万人的地方。”舍尔曼议员回应。
 </p>
 <p>
  众议院外交委员会在星期四就“美国制裁政策”为题所召开的听证会上，同时身为众议院外委会亚太小组委员会首席民主党议员的舍尔曼向出席作证的国务院主管经济事务的助理国务卿辛格（Manisha Singh）提问，美国政府是否计划将针对目前新疆穆斯林所面临的人权危机向中国政府施加制裁。
 </p>
 <p>
  舍尔曼问：“中国现在监禁了可能有上百万的维吾尔人，我们要使用马格尼茨基法案制裁他们吗？”
 </p>
 <p>
  “国务院非常关切中国对待维吾尔人的方式，”辛格回答，“我们透过外交途径鼓励中国政府允许践行宗教自由，并尊重人的尊严…”
 </p>
 <p>
  “但听证会讨论的是制裁，我们要制裁他们吗？”舍尔曼议员继续追问。
 </p>
 <p>
  “当谈到制裁时，我们无法在正式发布前预先透露，”辛格答道，“但我可以说的是，我们正仔细检视情况，全球马格尼茨基法案是个我们可以使用的工具，用来遏制全球各地践踏人权的状况。”
 </p>
 <p>
  舍尔曼议员在接受美国之音采访时强调，美国的目的不是制裁中国，而是希望能保护人权。如果保护人权不需要动用制裁，美国就不会动用制裁；反之，如果制裁是必要的，美国就该进行制裁。
 </p>
 <p>
  美国国会与行政当局中国委员会联合主席参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）和众议员史密斯（Rep. Chris Smith, R-NJ）星期三致函美国商务部长罗斯（Wilbur Ross），敦促扩大美国政府的对中国出口限制“实体” 名单，使其包括中国政府和国家安全实体在新疆维吾尔自治区，以及任何协助中国政府或从中获益的有关企业。
 </p>
 <p>
  近期有关新疆大规模拘禁维吾尔人和其他少数族裔穆斯林的报道激起国际社会强烈谴责，也促使美国政府内部加紧讨论可能惩罚中国的措施。
 </p>
 <p>
  国务院发言人诺尔特星期二在例行记者会上说，美国政府、尤其是美国国务院对新疆地区发生的人权问题依然深切忧虑。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/xinjiang-20180913/4571304.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)