### 美国建立联盟  加强在公海追踪向朝鲜提供燃料的船只
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T10:17:03+08:00">
   2018年9月15日 10:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国军事官员说，美国将建立多国联盟来显著扩大监控行动，阻止违禁船只违反联合国对朝鲜的制裁向朝鲜运送原油和精炼油。
 </p>
 <p>
  据华尔街日报报道，美国正和英国、澳大利亚、新西兰、加拿大、日本和韩国等6个国家组建联盟，在海上加强对违反联合国制裁向朝鲜运送燃料的船只的监控。法国也将在这个联盟中出动部分人力。美国官员说，到目前为止，各国在监控中的交流情报比较混乱。
 </p>
 <p>
  这些盟国将派出总共50多人到驻扎在日本横须贺的美国指挥舰蓝领号上执行这项任务。为了这项行动，已经在蓝领号上建立了执行制裁协调中心 （ENFORCEMENT COORDINATION CENTER）。
 </p>
 <p>
  这些盟国也将提供军舰和军用侦察机，加强侦测非法运输。被证实向朝鲜走私货物的船只将被联合国安理会列入黑名单，从此不可进入任何联合国成员国的港口。
 </p>
 <p>
  美国收集的情报显示，中国和俄罗斯船只帮助了朝鲜躲避制裁的行动，这些船只在公海上把燃料转装到朝鲜船只上，以免被发现。美国向联合国提供的情报显示，在今年1月到5月期间，24艘朝鲜船只往朝鲜港口运送了89船次的货物。华尔街日报援引美国官员的话说，这些货物都是在公海上换船转运的，其中大部分来自中国或俄罗斯船只。
 </p>
 <p>
  美国国防部对美国之音表示，“国防部将继续为执行联合国安理会决议提供支持。国防部部长马蒂斯说，美国印太司令部的优先工作，是支持国务院领导的旨在实现朝鲜半岛无核化的外交和经济努力。”
 </p>
 <p>
  美国之音韩语组记者金永南表示，美国领导的海上联盟将加强在东中国海和太平洋上的巡航，以监控朝鲜在公海上的非法交易，焦点将放在非法燃料运输上。
 </p>
 <p>
  他说：“他们将专注于追踪燃料的运送，因为联合国限制了每年进入朝鲜的燃料量为50万桶。但要注意的一点是，美国说，朝鲜已经达到了这个上限。国务卿蓬佩奥和美国驻联合国大使黑利最近批评，现在是9月，却已经有超过50万桶燃料进入朝鲜，已经超过上限了。”
 </p>
 <p>
  金永南说，朝鲜在公海上的非法交易已成为一大问题。日本政府今年已经发现8艘和朝鲜在公海上进行走私燃料交易的船只，当中大部分在东中国海发现。这些船只大多进行原油走私，也有一些进行精炼油交易。金永南说，被发现的走私船只大多来自中国，或由中国商人持有。然而由于这些船只很多在其他国家注册，增添了美国做出制裁行动的难度。
 </p>
 <p>
  他说： “日本政府发现，这些船大多来自巴拿马、斐济和太平洋岛国。但当你搜寻这些船只的资料会发现，这些船往往由中国公司或在中国做生意的朝鲜人持有。所以这是目前面临的最大问题， ”
 </p>
 <p>
  金永南说，美国国务院正与太平洋岛国进行沟通，协助他们在船只注册上采取更严格的规定。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-track-ships-north-korea-20180914/4572815.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)