### 飓风引发的洪水会造成巨大破坏 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T02:10:46+08:00">
   2018年9月15日 02:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  气象专家称，飓风佛罗伦萨正在缓慢行进，并将在大西洋中部海岸徘徊，但它造成的伤害远远超过它快速行动所造成的危害。在一场毁灭性的风暴潮之后，降雨将持续数天，造成洪水并减缓灾后恢复的工作。美国军方和联邦紧急事务官员表示，他们已经准备就绪，挽救生命，减少飓风所带来的危害。
 </p>
 <p>
  美国海军疏散了维吉尼亚州沿海的船只、潜艇、飞机和大部分人员。军方官员说，他们已经部署了直升机和快艇部队，以便从洪水中救出受困人员。能够驶过较高水位的卡车也已经被派遣到受灾地区进行援助。
 </p>
 <p>
  美国空军的特伦斯·奥肖内西将军说：“搜索和救援可能是我们首要考虑的事情。但这不是我们正在关注的唯一事项。现阶段，让这些物资安排妥当是极为重要的。”
 </p>
 <p>
  当飓风佛罗伦萨接近南、北卡罗来纳州时，被降级为1级风暴，但官员们表示危险并没有减少。
 </p>
 <p>
  联邦紧急事务管理署的詹姆斯·约瑟夫说：“我们将看到危险的大风。接下来的几天我们将看到一些暴雨以及风暴潮。我们预计会遭受9到12英尺(3到4米)的可能致命的风暴潮。没有人能够在12英尺的风暴潮袭击下存活。”
 </p>
 <p>
  联邦紧急事务管理署正在与当地部门合作，确保在灾情出现后，为最需要的地方提供帮助。
 </p>
 <p>
  联邦紧急事务管理署的特洛伊·克里斯滕斯说：“在这个阶段，人们要知道事态发展、影响以及可能需要什么，这很重要。我们可以预先计划，为可能发生的事情做准备。”
 </p>
 <p>
  有些人决定待在家里，渡过难关。
 </p>
 <p>
  在卡罗来纳海滩，一位女士说：“撤离也面临交通问题，更糟糕的是，你撤离后根本不知道什么时候才能回来。”
 </p>
 <p>
  另一位女士说：“我的房子在一个高处，而且是一个坚固的砖房，有一个新的屋顶。并且要和我的两只猫一起离开去某个地方一周或更长时间很困难， 一旦你离开，你不知道要在外漂泊多久才能回家。”
 </p>
 <p>
  除了保护人们的生命外，地方当局也要保护他们的财产。
 </p>
 <p>
  北卡罗来纳威尔明顿新汉诺威郡地区检察官本杰明·大卫说：“这些风暴为我们社区带来了最好的一面和最坏的一面。最好的是邻里间互帮互助。人们一起把木板钉在窗户上或允许人们在他们的房子或其他地方避难。但最坏的是那些通过掠夺、破坏和入室、或价格欺诈来获取经济利益的人。”
 </p>
 <p>
  紧急事务官员表示，他们已准备好对付瓦砾、倒塌的树木和电线和洪水。经过几天暴雨之后，即使远离海岸的地区也会遭受破坏。
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/floods-to-cause-most-devastation-from-hurricane-20180914/4572058.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)