### 特朗普总统计划前往受佛罗伦萨飓风影响地区
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T07:52:18+08:00">
   2018年9月15日 07:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  在佛罗伦萨飓风登陆之际，特朗普总统计划前往受灾地区。
 </p>
 <p>
  白宫发言人桑德斯星期五在一项声明中说，一旦条件改善而且经判定总统的旅行不会干扰任何救援或复原努力后，特朗普总统将前往受风暴影响的地区。
 </p>
 <p>
  星期五，特朗普在推特上对联邦紧急事务署(FEMA)、第一响应人员和执法部门表示了支持，他说，他们正在做着“出色的工作”。
  <br/>
  <br/>
  特朗普一直在利用推特传送有关紧急事务的信息，并让人们放心，他的政府“全面做好准备”应对佛罗伦萨飓风。星期三，他在自己的推特账户上登了一段视频，宣布“我们做好了准备”，不过出现这么大的风暴时，“坏事”有可能发生。
 </p>
 <p>
  特朗普的推特重复了星期三晚间他在白宫颁发国会荣誉勋章时所讲的话。当时他强调，美国人民的安全“绝对是重中之重”，他的政府不遗余力地保护民众安全。
  <br/>
  <br/>
  特朗普计划星期五在白宫形势室听取有关官员就佛罗伦萨飓风应急措施所做的汇报。
  <br/>
  <br/>
  白宫发表声明说，行政当局已将准备措施落实到位，协助州和地方政府，包括部署来自联邦紧急事务署、卫生与公众服务部、美国海岸警卫队的人员。美国陆军工程兵也出动人员，建立紧急临时供电团队。
  <br/>
  <br/>
  星期四，特朗普因为在推特上质疑去年玛丽亚飓风和艾玛飓风在波多黎各造成的死亡人数而遭到批评。他的推文说：“袭击波多黎各的两场飓风没有造成三千人死亡。”
 </p>
 <p>
  一项独立的研究得出结论认为，玛丽亚飓风造成的死亡人数将近3千。
  <br/>
  <br/>
  特朗普还在推特上没有证据地指控反对党民主党人夸大死亡数字。
 </p>
 <p>
  星期五早晨，在一次讨论佛罗伦萨飓风抗灾问题的记者会上，众议院民主党领袖佩洛希对特朗普的推文作出了回应。她说：“想想它吧，为它祈祷吧。想想那些受到它影响的人吧。”
  <br/>
  <br/>
  她还说，行政当局的这种态度令人无法接受，“我们有道德义务必须要做得更好，不仅是完成波多黎各和维尔京群岛的工作，还要防止类似的应对不力再度发生。”
  <br/>
  <br/>
  佛罗伦萨飓风星期五早晨抵达北卡州的大西洋海岸，登陆地点靠近赖茨维尔海滩镇，最大持续风速为每小时90公里，阵风时速最高达150公里。
  <br/>
  <br/>
  佛罗伦萨在登陆前已降为一级飓风，据预测在它星期六扫过南卡中部时风力将大为减弱。
  <br/>
  <br/>
  南北卡两州和维吉尼亚州的170多万人已被敦促转移。内陆居民收到了威胁生命的洪水以及可能断电的警报。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-hurricane-20180914/4572467.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)