### 美国老龄化劳动力的未来
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T08:53:08+08:00">
   2018年9月15日 08:53
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  每个工作日，66岁的马蒂·哈维尔把闹钟设在下午5:15，这样他就在晚上7点在家庭保健所的儿科护士的夜班前有足够时间洗澡和吃东西。
 </p>
 <p>
  这个成年后的主要时间是在音乐行业工作的加州男人，转而成为全职护士，来保证他和他的家庭能有稳定的收入。
 </p>
 <p>
  哈维尔说：“有人问我，”你什么时候退休？”有些想得到我的工作的比我年轻的人这么开着玩笑问我。 而其它情况下，我没碰到年龄歧视或者降薪的情况。“
 </p>
 <p>
  美国退休协会（AARP）是协助美国老年人的非盈利组织。根据它的数据，美国有20% 65岁以上的人仍在工作或在找工作。
 </p>
 <p>
  虽然三分之二的美国老年人说，他们计划像计划像哈维尔一样到了退休年纪还继续工作，但实际上只有20%的人这么做。
 </p>
 <p>
  专门研究退休保障的劳动经济学家特蕾莎·吉拉杜齐说，就业不足的原因有几个方面。
 </p>
 <p>
  吉拉杜齐说：“他们得在有限的条件下找到最好的工作。他们通常被限制在一个地方，因为他们有房子或者有很多家庭关系。所以一个挑战是他们不能像年轻人一样为好的而迁居。“
 </p>
 <p>
  另一个挑战是年龄歧视。
 </p>
 <p>
  她说：“特别是对女性，而且不仅是雇佣，还有升职、培训和加薪。年龄歧视看上去对女性的影响比对男性大。这意味着，在学习能力和在工作环境跟他人相处方面，对老年女性的印象比老年男性更加的负面。“
 </p>
 <p>
  另一个障碍是，特定的工作要求的体能超出老年人的能力。同时，他们可能在使用电脑方面跟不上年轻同事。即使老年人能跟得上，很多雇主也会在为老年雇员提供培训时犹豫，因为担心老年雇员不会像年轻同事那样长久的做这份工作，培训不会有回报。
 </p>
 <p>
  对其中一些受雇佣的美国老年人，工作比以前更加能赚钱。美国人口调查局报告，65岁以上的雇员不仅平均工资比以前高，平均薪水增长的速度也超过其它年龄段。
 </p>
 <p>
  但 吉拉杜齐提醒说，那些美好的数字可能会引起误导。
 </p>
 <p>
  她说：“我们看到老年群体中有很多不平等。所以有很多收入高的人，他们年纪大了，还获得更多的加薪，但平均数只提高了很少。“
 </p>
 <p>
  根据美国人口普查局的数据，到2030年，每5个人中就有一个人年龄超过65岁。在非盈利组织中更多对老年人友善的雇主正为职场上出现更多老年人的那一天做准备，而吉拉杜齐认为，相比之下非常少的营利公司在创造能吸引老年人的职场环境。
 </p>
 <p>
  而对哈维尔来说，他没有计划退休。他大多数朋友仍在工作，至少是兼职的。他也计划这么做。
 </p>
 <p>
  他说：“大概3年前，我意识到我想重回我的音乐专业，然后我意识到，“我不是那么想退休，我想转换角色，做能让我真正开心的事。“
  <br/>
  <br/>
  哈维尔把在音乐界工作看作是“有乐趣的任务“，预计回到他的热情所在会使他在“黄金年华”里赚足够的钱来让他开心满足。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-too-old-to-work-20180914/4572773.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)