### 苹果在中国遭遇莫须有
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-16T00:19:50+08:00">
   2018年9月16日 00:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{35}" paraid="1338393143">
  当今世界首屈一指或屈指可数的大技术公司苹果公司被认为是富有与北京政府打交道的经验。然而，如此富有经验的苹果近日也在中国遭遇大麻烦。与此同时，也有观察家指出，苹果的麻烦显然不是苹果的问题，而是中国共产党政府如今越来越频繁地把对中国公民使用的以莫须有的罪名整人的做法用于外国人和外国公司。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{49}" paraid="1785851617">
  <strong>
   苹果公司的莫须有罪名
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{63}" paraid="1997281659">
  苹果公司与北京政府的经验如此丰富，以至于批评者时常强烈批评它过于为牟利而做出太多的引起争议的决定，如遵从北京政府封锁信息的旨意而将数以几万计的应用从苹果在中国的应用店下架。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{71}" paraid="2013794979">
  然而，在中共控制下的中国媒体和网络特工（其中包括假扮为普通网民的在编专职舆论操控人员与秘密接受中共指令和津贴的业余民意制造者）近来频频就台湾、香港名称问题对外国公司发难乃至发出威胁，导致许多在中国营业的外国公司不得不做出在很多人看来是屈辱的道歉之际，苹果公司在台湾、香港名称问题招惹了北京的怒火。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{79}" paraid="220355182">
  事情的起因是，9月13日，苹果公司举行了它的新一代iPhone产品的发布会，在介绍它的新一代iPhoneXS会在9月21日在哪些地方上市的时候，发布会现场的投影屏幕展示了“中国”、“香港”、“台湾”等地名，同时也列出了“美国”和“美国维尔京群岛”。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{111}" paraid="549727097">
  苹果这一新产品发布会，这个投影展示激起了中共控制下的传统媒体和中共控制下的网络媒体的怒火。中共权威的新闻宣传机构中国中央电视台，中共中央机关报《人民日报》旗下的小报《环球时报》激烈抨击苹果在地名表示上玩弄双重标准。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{125}" paraid="298041952">
  《环球时报》质问道：“既然苹果公司知道在‘维尔京群岛’这个美国的海外属地前标注‘美国’，以区分“英属维尔京群岛”，为啥不能在“香港”和“台湾”前也标注一个‘China’…呢？”
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{147}" paraid="265378725">
  在中共控制下的媒体对苹果发出抨击之际，一些中国网民指出，《环球时报》及其他中共官媒显然是在这里蛮不讲理，胡搅蛮缠；苹果公司标注出美国维尔京群岛以区别于“英属维尔京群岛”，但既然这世界上不存在“英属香港”或“美属台湾”，苹果公司在标记香港和台湾地名的时候，为什么要标记上中国呢？为什么“上海市人民政府”（或中国其他省市自治区直辖市政府以及下级政府）的正式名称前面总是没有“中国”呢？莫非也是在暗中鼓吹上海或各省市独立吗？
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{163}" paraid="1872455545">
  与此同时，在报道苹果公司莫名其妙惹起北京怒火这一消息的时候，美国工商新闻网站《工商内线人》(Business Insider)指出，在同一个发布会上，苹果在列出美国属地波多黎各的时候，也只是单纯地标出“波多黎各”而已，前面并没有“美国”的标记。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{191}" paraid="522504604">
  然而，面对中国网民和国际媒体的这种质疑和嘲笑，中共控制下的媒体以及中共控制的网络民意特工不承认，不回应，不反驳，不评论。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{199}" paraid="1381659825">
  <strong>
   对外耍横已成国策？
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{213}" paraid="2134283410">
  许多批评者和观察家指出，近年来，长期习惯于对中国公民专制独裁、以蛮不讲理耍横的方式进行统治的中共当局越来越频繁地将对内耍横的做法用于对外，用来对外国人、外国公司乃至外国政府耍横。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{221}" paraid="64393281">
  批评者指出，在这方面的一个最明显的例子是中共在处理台湾问题时所强调的所谓的“九二共识”。批评者们以及许多研究台湾海峡两岸关系的专家学者指出，所谓的“九二共识”从一开始就是一个子虚乌有的东西。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{237}" paraid="192001036">
  与此相关的毫无争议的历史事实是，1992年，北京政府代表和台湾国民党执掌的台北政府代表在香港举行了会谈。会谈最终不欢而散，北京的代表先行离去，台北的代表以为北京代表还会返回，但迟迟不见他们返回，便黯然退回台湾。
 </p>
 <p paraeid="{4d6eb6af-4f63-4f8c-8c6a-d5542222aab6}{249}" paraid="1648960551">
  后来，台湾国民党要员苏起被认为是为了夸耀过国民党政府与北京政府打交道的成就，夸耀国民党执政期间如何跟北京改善关系、给台湾开辟了更大的国际生存空间而提出所谓的“九二共识”的说法，即“一个中国、给子表述”，简称“一中各表”。
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{12}" paraid="466389303">
  然而，苏起提出所谓的“九二共识”之后，当时主导台北与北京谈判的台湾前总统李登辉当即斥责他是捏造历史。与此同时，台湾民主进步党则指责国民党所说的以“一中各表”为核心的“九二共识”是欺诈，是意淫，因为北京政府从来没有承认台湾有权利表述中国的概念。
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{44}" paraid="2040508723">
  在台湾内部就这个问题发生激烈辩论之际，北京政府以一种不同寻常的方式加入了台湾内部的这场有关北京和台北关系的辩论，并以不同寻常寻常的方式为李登辉和民进党的立场提供了强力支持。
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{52}" paraid="340149421">
  2001年11月21日，中共主管台湾事务的部门中共中央台湾工作办公室和国务院台湾事务办公室联名发出权威性的正式声明：“...1992年两岸双方确实在‘海峡两岸均坚持一个中国之原则’达成有共识，但从未就一个中国的政治内涵进行过讨论。既然没有讨论，根本就没有什么‘各自表述’的共识。”
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{76}" paraid="135121209">
  观察家们指出，北京政府至今依然坚持的这种正式的说法显示了两个至关重要的问题，而北京方面至今拒绝面对这两个至关重要的问题：
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{84}" paraid="437858802">
  ——台湾海峡两岸对所谓的一个中国的原则的认同并不是在1992年达成的，台湾的起草于1949年之前也就是在中华人民共和国成立之前的中华民国宪法一直是涵盖中国大陆和台湾的；因此，说台湾海峡两岸政府在1992年达成有关“一个中国原则”的共识完全不符合事实；事实上，北京政府至今依然对台湾试图修改其宪法、将宪法中近80年来涵盖中国大陆的内容除掉保持高度的警惕；
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{118}" paraid="734872243">
  ——北京政府至今依然坚持的这种正式说法明确地显示，北京政府承认在1992年，北京和台北对“一个中国”究竟是什么意思各持己见，根本就没有达成什么共识，甚至对“一个中国”究竟是什么意思根本就没有谈及，所以根本谈不上有什么共识。
 </p>
 <p paraeid="{ae5222a2-af6d-43e1-8609-c485f5bfa1dc}{140}" paraid="2055944799">
  然而，有观察家指出，这种基本的事实问题不妨碍中共当局对台北耍横，坚持说各持己见就是共识，并以台北拒绝接受其所谓的“九二共识”对台北不断发出威胁；而中共当局对苹果大发怒火是这种耍横行为的最新表现。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/apple-blamed-in-china-20180915/4573070.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)