### 世界人权组织联名致信谷歌 反对为中国开发审查版搜索引擎
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-29T07:52:10+08:00">
   2018年8月29日 07:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  世界主要人权组织呼吁谷歌取消为中国开发审查版搜索引擎的计划。这些组织说，审查版搜索引擎将侵犯中国数亿互联网用户的言论自由和隐私权。
 </p>
 <p>
  包括国际特赦、人权观察、无国界记者、国际笔会和中国人权组织在内的14个国际人权组织星期二联名致信谷歌首席执行官桑德尔·皮查伊（Sundar Pichai），称谷歌为中国开发审查版搜索引擎是“谷歌在人权上的投降，令人担忧“，而且会导致公司“直接参与人权侵犯或在这个问题上难脱干系。”
 </p>
 <p>
  这是媒体网站《拦截》本月初披露谷歌开发代号为”蜻蜓”的中国版搜索引擎以来，外界对此发出的最新反对之声。
 </p>
 <p>
  此前媒体报道说，一千多名谷歌公司员工联名致信谷歌高层，抗议为中国秘密开发审查版谷歌搜索。他们在联名信中要求公司扩大透明度，以便让员工了解他们所从事工作的道德后果。
 </p>
 <p>
  据报道，审查版搜索引擎将屏蔽掉中国共产党认为的敏感内容。报道说，根据谷歌内部保密文件，审查版搜索引擎会将“敏感搜索列入黑名单”，这样人们搜索关键词时就”不会显示结果“。
 </p>
 <p>
  谷歌于2010年因反对中国政府的审查而停止在中国大陆经营搜索引擎业务。
 </p>
 <p>
  国际人权组织星期二的公开信呼吁谷歌重申其2010年做出的不会在中国提供审查版搜索引擎的承诺。
 </p>
 <p>
  公开信说：“如果谷歌的立场改变了，则必须公开声明，而且还需要明确解释，谷歌的这个决定如何不违背谷歌的国际人权责任，如何不违背谷歌自己的公司价值观。如果这些没有明确，那么则不得不让人相信，谷歌现在为了进入中国市场，愿意在原则上做出妥协。”
 </p>
 <p>
  14个人权组织在公开信中说，中国政府是世界上对互联网审查和监视最严重的政权之一，维权人士和记者经常仅仅是因为在网上发表一些言论而被当局逮捕或拘押，而中国的网络安全法则要求互联网公司把用户数据存储在本地并配合安全部门的工作。
 </p>
 <p>
  他们呼吁谷歌正视人权组织和谷歌员工对开发审查版搜索引擎的担忧。他们说，谷歌应当明确表示会采取何种措施来保护互联网用户不受到中国政府的肆意审查和监视。
 </p>
 <p>
  流亡美国的中国盲人法律维权人士陈光诚星期一在《华盛顿邮报》发表评论文章说，谷歌正处在在中国犯下大错的边缘。
 </p>
 <p>
  谷歌高层没有对开发中国版搜索引擎一事公开置评。不过，首席执行官皮查伊曾对员工表示，谷歌是否会重返中国还“很不明确”。他还说：“很多时候当事情还处在探索阶段、团队还在讨论和做事的时候，完全透明可能带来问题。”
 </p>
 <p>
  《拦截》的报道说，他们获得的资料显示，谷歌在2017年初就开始开发代号为“蜻蜓”的搜索引擎，如果不是美中贸易争端，搜索引擎原本预计会在未来六到九个月内推出。
 </p>
 <p>
  本月早些时候，中国官媒《人民日报》刊文欢迎谷歌回到中国，文章写道，谷歌回归的前提是遵守中国的法律。
 </p>
 <p>
  本月初，在“蜻蜓”项目被媒体曝光后，来自民主共和两党的六名国会参议员也致信皮查伊表达担忧。他们说，如果报道属实，谷歌给其他试图进入中国市场的公司竖立了“一个令人担忧的先例”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/human-right-20180828/4548217.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)