### 报告：新疆再教育营关百万人 亟待国际关注
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-31T21:04:00+08:00">
   最后更新： 2018年8月31日 21:04
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  维吾尔人权项目（UHRP）日前发表报告，整理了新疆正在发生的人权侵犯状况。报告称维吾尔人被中国当局大规模关押进行“再教育”是一场人权危机，呼吁国际社会立刻介入，施压中国政府。
 </p>
 <p>
  这份56页的报告写道，中国政府以“去极端化”为理由大规模关押维吾尔人，人数超过100万。
 </p>
 <p>
  UHRP 的报告整合了已有的报道，同时采访了一些自己或家人曾被关进再教育营的维吾尔人。报告写道，中国当局重点拘押的对象包括维吾尔年轻人、宗教信徒和失业者。
 </p>
 <p>
  一些被采访者对UHRP表示，再教育营每天要求被拘押者进行自我批评，不合格的人会受到看守的殴打。一些人在拘押期间死亡，也有被关押着试图自杀。
 </p>
 <p>
  报告呼吁国际社会通过联合国和《全球马格尼茨基人权问责法》给中国当局施加压力。
 </p>
 <p>
  今年5月，德国学者郑国恩（Adrian Zenz）的
  <a class="wsw__a" href="https://jamestown.org/program/evidence-for-chinas-political-re-education-campaign-in-xinjiang/">
   报告
  </a>
  写道，根据泄露出来的中国公安机关文件、以往的媒体报道和知情人的估计，新疆再教育营关押人数在几十万到100万之间。
 </p>
 <p>
  8月，中央统战部官员胡联合在联合国的一次会议上否认新疆存在再教育营。他说：“各族人民安居乐业，宗教信仰自由得到充分保障，不存在任意拘押的问题，不存在没有宗教信仰自由的问题，所谓新疆是无权区的观点是与事实完全不符的。新疆不存在所谓的再教育中心。”
 </p>
 <p>
  他还说，新疆的教育中心是为轻罪犯能重返就业岗位而设立的职业培训机构。
 </p>
 <p>
  联合国反歧视委员会成员麦克杜格尔（Gay Mcdougall）表示，委员会仍然希望知道究竟有多少维吾尔人被拘留，法律根据是什么。她说：“你说我说的百万维吾尔人被拘留不存在，那么有多少人？在哪里？请告诉我。”
 </p>
 <p>
  此外，美国空军战争学院（US Air War College）国际安全研究教授道恩·墨非（Dawn Murphy）对《基督教科学箴言报》表示，穆斯林世界对新疆发生的事甚少作出回应。
 </p>
 <p>
  墨非说，许多国家“赞赏中国不干预他国政治的原则。从更大的层面上看它们与中国的关系，它们很可能认为经济和政治利益更为重要”。
 </p>
 <p>
  由来自中东、中亚、非洲等地57个国家组成的伊斯兰合作组织（OIC）最后一次对新疆问题表态是在2015年，当时它们抗议中国阻止公职人员和学生斋戒。此后该组织对中国保持沉默。
 </p>
 <p>
  总部设在德国的人权组织世界维吾尔代表大会（WUC）在邮件中对美国之音表示，中国政府针对维吾尔人的文化、宗教、语言和历史进行打压，目的是彻底同化维吾尔人。世维会表示，这种打压在过去的5年里变得愈加严重。
 </p>
 <p>
  “令人难过的是，中国到目前为止通过经济和政治压力成功让穆斯林国家保持沉默，”世维会在邮件中写道，希望穆斯林国家的领导人能有“勇气和同情心”对维吾尔人的人权危机公开表态，“这是保障那些被关押的人能够获释、保障正义和问责的重要开始。”
 </p>
 <p>
  本月早些时候美国参议员马可·鲁比奥（Marco Rubio）呼吁美国政府制裁中共新疆自治区党委书记陈全国。鲁比奥说：“‘再教育营’这个词让人想起毛泽东的文革，或是共产党统治的越南。但是这种形式的镇压仍存在于习近平的中国。他的政府正在新疆维吾尔自治区进行一场‘政治再教育’运动，目标针对的是维吾尔穆斯林群体、哈萨克和其他穆斯林少数民族。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-uyghur-human-rights-group-urge-international-pressure-to-stop-mass-internment-in-xinjiang-20180830/4550839.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)