### 美议员发威连打孔子学院及为中国游说公关公司
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-30T22:57:32+08:00">
   2018年8月30日 22:57
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在佛罗里达州及全美多所大学表示将停办被外界认为是中共大外宣工具之一的孔子学院之际，美国有影响力的佛州联邦参议员鲁比奥星期三接连发推，质疑由纳税人资助的迈阿密-戴德学院主办孔子学院，为打压人权的中共当局提供一个影响美国舆论的宣传平台。
 </p>
 <p>
  对中国立场强硬、担任美国国会暨行政当局中国委员会共同主席的鲁比奥，星期三刚刚联合参众两院16位跨党派议员致函国务院及财政部，要求根据马格尼茨基人权问责法，对包括新疆党委书记陈全国在内的高级官员，以及帮助当局在新疆建立数字化监控系统的企业采取经济制裁和旅行限制。
 </p>
 <p>
  鲁比奥在推文中挑战迈阿密-戴德学院院方要求孔子学院举办一次有关新疆维吾尔穆斯林被大规模监控和关押的论坛，讨论那些被关押在“再教育营”家庭的状况，看看孔子学院如何回应。
 </p>
 <p>
  鲁比奥表示，院方不会去问，因为不想失去中国政府通过孔子学院给它们的经费。而中国政府利用孔子学院影响美国院校的教师及学生，接受中国政府对包括西藏、台湾等全球事务的说辞。
 </p>
 <p>
  美国之音记者8月30日星期四上午致电迈阿密-戴德学院院长办公室，接听电话的助理表示对鲁比奥参议员的批评没有置评，也不愿做出回应。
 </p>
 <p>
  此前，鲁比奥8月28日还发推特，批评一家美国公关公司近日受聘于中国最大的视频监控安防企业海康威视，游说美国相关部门，并贴出这家游说公司依照法律应向司法部提交的申报以及双方的合同。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  鲁比奥的推文说，“中国间谍公司被国会正当地禁止获取任何美国政府合同。那么中国做了什么？他们聘请水星公关公司(Mercury Public Affairs)，为战争罪犯、侵犯人权者和美国对手服务的专业说客，试图改变美国法律”。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  双方的合同显示，海康威视每月向游说公司支付7万美金，其余另计。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-rubio-criticizes-miami-dade-college-partnership-with-confucius-institute-20180830/4550737.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)