### 焦点对话：滴滴凶案与网络控制，中国警方为何两张面孔？ 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-31T22:43:31+08:00">
   2018年8月31日 22:43
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  最近一段时间，网路上热传一个推特视频，显示深圳警方闯入一位年轻女子家中将其带走，理由是“你在网上说了什么”。差不多同时，山东警方逮捕两名女子，只因她们在微信上提醒亲友少吃猪肉。
 </p>
 <p>
  此前，山东教授孙文广在接受美国之音直播采访时也被破门而入的警方强行带走。对比这些案例的“高效执法”，滴滴车行的杀人司机，警方却花了好几个小时才找到。
 </p>
 <p>
  难怪有网友问，中国警方执法，重点对象到底是谁？封杀网路言论，警方效率极高，为何处理恶性刑事案件，却迟缓无力？
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  参加讨论的三位嘉宾是：纽约城市大学政治学教授夏明先生；人权组织“公民力量“创办人杨建利先生；政论作家，时局分析人士陈破空先生。
 </p>
 <p>
  来自深圳的视频显示，警方没有经过任何手续就强行将一位年轻女性带走，理由仅仅是“你在网上说了什么”。同时山东两名女性只因为在微信上提醒亲友少吃猪肉就被抓。中国因言治罪是否已经到了荒谬的地步？
 </p>
 <p>
  夏明教授说中国的“国保”现在是国之利器，无处不在。有网友说如果这个滴滴受害女乘客不要呼救，如果说的是现在驾车要去深圳声援工人运动，就会马上被定位获救。
 </p>
 <p>
  就像乔治·奥威尔的《1984》，总有老大哥在盯着你。英国人杰瑞米·边沁提出的“全景监控社会”的概念，就像监狱里的瞭望塔对四周随时进行监控，今天中国就是这样的情况，中国人就是监狱里的囚犯。
 </p>
 <p>
  中国对于民间私人空间的监控达到什么程度？杨建利先生说在中国的网上是没有私人空间的，中国贵州有一个大数据收集管理中心，很多公司包括腾讯都介入这个工作。腾讯里有公安局机构。共产党在整党，谣言传言都会成为违纪行为。共产党有多少党员，9000万，接近一个亿了。相当一部分共产党员就是民间，党员的行为会向社会溢出，社会的反应会对共产党的政权造成影响。所以党内要整党，在社会上要收紧言论控制，这是很自然的逻辑。今后我们会看到更多这种现象的发生，连胡温时期的遮掩都没有了，明火执仗地禁言。
 </p>
 <p>
  山东的逮捕事件，也表明就连在亲友微信圈也受到当局监控。相对于上述事件中警方表现出的高效，最近滴滴车奸杀案，很多人对警方的处理有所不满。陈破空先生说，滴滴车奸杀案和山东逮捕事件两件事对比可以总结出三句话：中国警察办案低效、维稳高效；解决问题低效，解决提出问题的人高效；为人民服务低效，为人民币服务高效。这是中国特色。最早半夜敲门把人带走是苏联，后来有朝鲜。
 </p>
 <p>
  有个段子说各国人谈幸福感，美国人说有工作的时候最幸福，英国人说领工资最幸福，法国人说与情人浪漫的时候最幸福。朝鲜人说是半夜警察破门而出说金在贵你被捕了，这个朝鲜人说金在贵不是我，他住隔壁。这个朝鲜人说警察抓错人的时候最幸福。国际社会普遍怀疑中国北朝鲜化，网民也说中国是西朝鲜。果然，中国人睡觉夜不能寐、寝食不安，真正进入了《动物农庄》和《1984》的黑暗年代。
 </p>
 <p>
  滴滴再次出事之后，《南方周末》引用法庭文件称，过去四年来，至少有53名女性遭滴滴司机强奸或性骚扰。但是滴滴却能照常运行，而且拒绝当局的监管。这再次引发质疑，那就是对民众执法一贯强硬的当局，为什么对滴滴长期以来“睁一只眼闭一只眼”? 夏明教授说目前从公共平台上看滴滴公司的确有很大的靠山。柳传志是中国有传奇色彩的人物，他的女儿是滴滴公司的头儿。之前在乌镇的国际网络会议，习近平特意去视察滴滴公司的摊位，询问工作、给予鼓励。中共省委书记要见习近平都很难，现在习近平走到你的摊位，发出指示、给你的工作打气，这不是偶然，这是经过权力精心安排、导演制作的。滴滴公司如果没有庞大的政权支持，是没有办法经受住50多个丑闻还岿然不动。这当中肯定有官商背景。
 </p>
 <p>
  杨建利先生说，中国的警察系统在处理两类不同案件的时候是有不同的。对一般的刑事案件，警察是非常懒政的，除非是杀人的大案子，小案子警察是不理的。半夜抓人这种是政治案件，从中央下命令一直贯彻到底的，必须执行。政治案件和派出所所长、公安局局长的升迁是连在一起的。在抓法轮功的时候还有连坐法，和经济的奖惩制度也挂钩，比如这个地方有多少人练法轮功没人管的话，奖金就没了。所以警察在这类事情中就比较积极，反应非常快。不然乌纱帽丢了，钱没了。实际上，滴滴顺风车有一键报警的功能，虽然不好用，也不知道有多少滴滴使用者知道一键报警的功能，但是不少警察局和这个功能不接轨，也没有用。
 </p>
 <p>
  滴滴奸杀案发生之后，网上流传一篇文章，题目是“当滴滴赶走又不，百度赶走谷歌，我们就已性命不保了”。这篇文章的主题是，没有更讲究规则的外国企业的竞争，中国企业一家独大形成垄断，最后的受害者是老百姓。陈破空先生说，滴滴顺风车奸杀案频发，有经济原因和政治原因。
 </p>
 <p>
  经济上是垄断造成的，比如百度。谷歌被赶走后，百度一家独大，假药、假广告泛滥，导致魏则西身亡。但是你用也好，不用也好，只有百度。百度连道歉都是非常傲慢的。滴滴公司把优步吞并之后，坐也好，不坐也好，只有我滴滴公司了。原来优步的关键词是信任，信任司机、信任乘客。滴滴公司是敲诈，敲诈乘客、敲诈司机。
 </p>
 <p>
  优步有很多国际标准，滴滴公司却是利用很多性暗示，引诱司机参与这个业务，还可以有艳遇。经济上垄断，一家独大，失去经济活力，人民受害；政治上一党独大也是人民受害。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=Uz9bwG_jMBY" target="_blank">
   焦点对话：滴滴凶案与网络控制，中国警方为何两张面孔？
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
  ​
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voa-pro-and-con-didi-20180831/4552360.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)