### 罗兴亚难民危机已持续一年
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T03:48:14+08:00">
   2018年9月4日 03:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  孟加拉国 —
 </span>
 <p>
  缅甸军队暴力地将少数民族赶出缅甸若开邦已经一年了。联合国将此事件归类为种族清洗，目击者称，缅甸军方驱逐罗兴亚人时曾烧毁整个村庄并将家属分离。有超过两万五千人被杀，数千名女性受到性侵。70多万名罗兴亚人被迫逃往邻国孟加拉国的东南岸来躲避暴力。许多人住进了孟加拉东南部的难民营。其中一个难民营在名为科克斯巴扎尔的小镇附近。
 </p>
 <p>
  这是在孟加拉科克斯巴扎尔县的库图帕郎罗兴亚难民营。在这里的妇女们正忙于她们的日常家务。纳于玛是一位怀孕七个月的难民。
 </p>
 <p>
  她并不轻信陌生人，但她愿意告诉我们为什么她逃离了缅甸。
 </p>
 <p>
  她说：“缅甸政府烧了我们的家，杀了我们的同胞，所以我们为了保命从缅甸了逃出来。”
 </p>
 <p>
  这个小棚屋就是他们的新家，纳于玛的丈夫坐在泥地上吃饭，这或许是他今天唯一的一顿饭。
 </p>
 <p>
  今天，纳于玛想起了她的兄弟。
 </p>
 <p>
  她说： “缅甸士兵在我眼前开枪打死了我的兄弟。”
 </p>
 <p>
  纳于玛的邻居几乎都有着相似的故事。阿蕾法·贝顾姆是其中幸运的一个。她有幸救了自己的孩子。
 </p>
 <p>
  她说： “缅甸军队杀了我的丈夫，烧了我的房子。”
 </p>
 <p>
  哈希娜·阿克塔眼看着士兵们枪决了她丈夫。她在邻居的帮助下逃到了孟加拉。
 </p>
 <p>
  她说：“我的孩子们想念父亲，他们叫着他的名字哭泣。”
 </p>
 <p>
  在这里，有数千个这样的家庭。许多人亲眼见证了缅甸士兵犯下的罪行--这包括大规模屠杀，性侵，烧毁房屋，和拆散家庭。
 </p>
 <p>
  许多被强奸的妇女和女孩依然承受着身体上和心理上的创伤。赛达·卡比尔博士是一个来自德克萨斯州的美籍孟加拉心理学家。她说，绝大多数难民营缺少能够帮助性侵受害者的设施，但她造访各个难民营并尽可能提供帮助。
 </p>
 <p>
  人道无国界组织的赛达·卡比尔医生说：“我并没有给她避孕药片，而是够用三个月的避孕针。我们还会给她一些别的药。”
 </p>
 <p>
  但卡比尔医生说，这些难民营需要的不只是药。孟加拉希望基金会是一个非政府组织，该组织在一些难民营设立了医疗中心。但基金会表示只靠一己之力无法满足需求。这些难民营愈加拥挤，当地政府预计每年将会有6万婴儿在这些营地出生。这会增加对食品、药物和住所的需求。
 </p>
 <p>
  有这样一个说法，“照顾一个孩子需要整个村庄”。希望基金会表示，解决罗兴亚危机需要整个国际社会的努力。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/rohingya-20180903/4556072.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)