### 研究发现美国童婚仍然存在
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T01:58:05+08:00">
   2018年9月5日 01:58
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  洛杉矶 —
 </span>
 <p>
  联合国认为未满18岁的婚姻是侵犯人权的行为。虽然在最不发达国家中，童婚的发生率很高，但在美国，童婚依然存在。加州大学洛杉矶分校菲尔丁公共卫生学院的研究人员发现，大约有7万8千名15至17岁的美国未成年人已婚或刚刚结婚。童婚在美国究竟会带来什么影响，
 </p>
 <p>
  莎拉·塔斯尼姆被迫比同龄人更快成长。当她15岁时，她的父亲让她与一个28岁的男子结婚。
 </p>
 <p>
  她说：“我的父亲加入了了一个非常极端的组织，它基本上就像一个邪教，它与我认为的伊斯兰宗教是不同的。女孩只能做妻子和母亲。”
 </p>
 <p>
  塔斯尼姆用这个化名来保护自己的身份，她说她在精神上嫁给了这个男人，并离开了自己的原生家庭。
 </p>
 <p>
  她说：“我们离开了这个国家，回到我丈夫的故乡，大约六个月后，我16岁的时候怀孕了，于是我们回到美国，在雷诺市合法结婚了。我非常沮丧，我看到与我同龄的孩子都去上学，我真的很想成为他们中的一员。”
 </p>
 <p>
  塔斯尼姆的遭遇在美国无独有偶。美国社区人口普查局的调查数据显示，从2010年到2014年，约有7万8千名15至17岁的美国青少年表示他们已婚。
 </p>
 <p>
  加州大学洛杉矶分校乔迪·海曼说：“这是个问题，因为他们不太可能完成高中学业，成年后的贫困率可能会增加31％，对于女孩来说，当他们分娩时，他们的健康受到威胁，婴儿的健康也会受到威胁。”
 </p>
 <p>
  数据还显示了童婚的一个方面，使得美国与其他国家区别开来。
 </p>
 <p>
  海曼说：“男孩结婚也很早。”
 </p>
 <p>
  该研究显示，美国印第安人和华裔美国人的子女已婚人数较多。移民子女比美国出生的孩子更有可能早婚。
 </p>
 <p>
  海曼说： “这不是任何一种宗教所独有的。 所有族裔群体和国家或地区都有童婚，但来自拉丁美洲，中东或东亚家庭的孩子确实有较高的比率。
 </p>
 <p>
  塔斯尼姆在离婚前，与丈夫育有两个孩子。
 </p>
 <p>
  她说：“我真感到身不由己。我被剥夺了受教育的权利，直到今天我还在努力读书受教育。”
 </p>
 <p>
  塔斯尼姆的孩子长大了，最近37岁的她再婚了，但这一切都来之不易。
 </p>
 <p>
  她说： “人们在被剥夺了自由以后，真的无法再变得完整了。”
 </p>
 <p>
  研究人员表示，童婚受害者的故事可能有助于公众了解早婚的影响。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-child-marriage-us-data-20180904/4557370.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)