### 专家：新疆反恐 --中国政府的一个“自证预言”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-07T05:22:18+08:00">
   2018年9月7日 05:22
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  “我的公公婆婆， 他们今年分别69岁和71岁。 一个是农民，一个是家庭主妇，他们的三个女儿、儿媳、以及女儿的丈夫们，他们都是农民，还有他们的孩子，从2017年4月以来，一直杳无音信。我丈夫和我到现在为止也无法找到我的公婆以及整个家庭的下落。”维族人罗珊·阿巴斯(Rushan Abbas)在华盛顿的一个智库说。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  她继续说：“我们担心他们都被送进了这些内部的集中营。我们也不知道我丈夫的14名侄子和侄女在哪里？他们的年龄分别在3岁到22岁不等。我们担心他们中的大部分被送到了中国内部的孤儿院。 我们还听说我丈夫的一个兄弟被判刑入狱20年。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   百万维族人被关进“洗脑”集中营？
  </strong>
 </p>
 <p>
  阿巴斯是总部设在美国的为维族人争取权益的“同一个声音，同一个行动倡议”的创办人。她星期三（9月5日）在美国华盛顿智库哈德逊研究所举行题为“中国的反恐战争与新疆的人权紧急状况”研讨会上以自己家人的经历告诉在场观众中共在新疆的所谓“反恐”和“维稳”行动给维族人带来的灾难， 并呼吁世界对中国政府在新疆的暴行发出“同一个声音”，并采取“共同的行动。”
 </p>
 <p>
  随着中国“一带一路”政策的推进，新疆在地缘政治中的重要性再次凸显，新疆的稳定也因此对中国政府至关重要。观察人士指出，中国政府目前在新疆执行的“高压维稳”政策已经引发维吾尔人的人权危机。
 </p>
 <p>
  哈德逊研究所高级研究员埃里克·布朗 （Eric Brown）在同一个研讨会上说，自中国政府开始在新疆发动反恐战争以来，已经成为中国最戒备森严的地区。
 </p>
 <p>
  他说：“过去的十六年里，中国共产党向中国人民以及全世界宣布他们在维吾尔人的家乡--新疆，也就是维族人称为‘东突厥斯坦’的地方发动‘反恐战争’。新疆自此成为中国戒备最为森严，监视最严重的堡垒。大约有一百万维族人被关押在共产党今年以来设立的‘再教育营’接受再教育。他们遭受酷刑、不良医治和其他权益被侵犯的事情。”
 </p>
 <p>
  今年8月，在联合国日内瓦人权委员会定期审议中国人权状况会议开幕之际，联合国的专家也接受了百万维族人被关押接受再教育说法。另有两百万人白天在接受政治“洗脑”，晚上回家。
 </p>
 <p>
  中国政府反驳了这种说法。一位中国官员在联合国说，“新疆各族人民安居乐业，上百万维族人被拘押在再教育中心的说法不符合事实，只有为轻微犯罪的人设立的职业技能教育中心。”
 </p>
 <p>
  阿巴斯说：“中国称这些营地为‘职业培训’，但是根据目击者的说法以及新闻报道，这个‘职业培训’不仅意味着武装警察、拥挤的房间、营养不良、脱水、可怕的卫生条件；还意味着被连根拔起，离开家和家人，意味着消灭你的文化认同和宗教；意味着被迫接受他们的说法，意味着精神和肉体上的侵犯。听起来，我描绘的是一个‘集中营’，不是吗？”
 </p>
 <p>
  除此之外，自中共强硬派领导人陈全国2016年夏天出任新疆自治区党委书记以来，新疆的安保也再度升级。在研讨会上，专家们也说，高科技监控已经渗透到当地人日常生活的各个角落。
 </p>
 <p>
  <strong>
   新疆反恐中共的
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   自证预言
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  肖恩•罗伯茨（Sean Roberts）是乔治•华盛顿大学的副教授。1990年代开始，罗伯茨专门研究中亚和中国的维吾尔族。他认为，新疆的反恐其实是中国共产党政府自我应验的一个预言。
 </p>
 <p>
  罗伯茨这样解释“自证预言”。他说，在公共政策领域，政府先是对某件事作出了错误的分析，然后，这些的分析导致了错误行动，而最终这个行动导致分析成为现实。
 </p>
 <p>
  他说：“如何解释中国反恐的叙述，我的总体看法是，2001年，在新疆维吾尔自治区基本上是没有可行的暴力谋叛。当然，那里有不满，一些维族人也确实有分离的意向，但是，那里并不存在有组织的反叛，也没有有组织的推动。但是今天，已经存在真正的维族人的军队，他们在接受培训…… 我与在叙利亚的一些维族人交谈，他们是从土耳其来的。他们都说，他们的总体目标就是有能力与中国打一场战争。”
 </p>
 <p>
  罗伯茨说，2001年美国发生“911恐怖袭击事件”后，中国随后推进“反恐”宣传活动，声称受到来自维族恐怖分子的威胁，希望把新疆的分离主义运动纳入全球的反恐运动中。中国宣称新疆1990年代发生的所有反叛活动都是恐怖活动，但这带来了问题。
 </p>
 <p>
  他举例说，他自己的研究显示，被中国政府称为恐怖势力的“东突厥斯坦伊斯兰运动”在1990年代其实只是一个很小的组织，虽然在阿富汗接受培训并希望在中国新疆发动反叛活动，但是并不太成功，而且这个组织2003年在其领导人死亡后而寿终正寝。但是，中国的反恐宣传并没有停止。
 </p>
 <p>
  罗伯茨认为，后来在叙利亚崛起的“突厥斯坦伊斯兰党”与中国在2000年代的反恐行动的打压不无关系，特别是2009年之后。 2009年新疆乌鲁木齐发生大规模的暴力和骚乱事件后，中国加强在新疆的维稳行动，很多维族人被迫通过东南亚离开新疆、进入土耳其，最后到达叙利亚。 在那里，很多人真的受训成为恐怖分子，并誓言要打回中国。
 </p>
 <p>
  他说，目前“突厥斯坦伊斯兰党”不仅是真实存在的恐怖组织，而且拥有自己的军队。
 </p>
 <p>
  中国政府在新疆地区严重违反人权的指称也引起美国国会议员的关注。日前，美国国会参众两院两大政党籍的十多名议员日前联名写信给美国国务院和财政部，要求对在中国新疆地区严重违反人权的共产党高级官员迅速实施制裁。
 </p>
 <p>
  哈德逊研究所YouTube视频：
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?time_continue=15&amp;v=Lhyhd5aA46A" target="_blank">
   China's "War on Terrorism" and the Xinjiang Emergency
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/xinjiang-20180906/4560908.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)