### 中国加强对基督教会的打压
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T00:38:07+08:00">
   2018年9月8日 00:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  中国中部的河南省当局加强了对没有登记的宗教组织的打压，试图迫使至少三分之二的基督教教会关门。观察家们说，这是中国最高领导人习近平的政策，其目的看来是遏制基督教在中国的增长和传播，加强对宗教组织的控制。
 </p>
 <p>
  总部设在美国旧金山的华人基督徒正义联盟的牧师刘貽说，河南省从8月以来加强了对基督教教会的打压，南阳市至少四处教会星期三凌晨遭突袭。
 </p>
 <p>
  刘貽本人目前在美国。他说，中国一些地方教会的消息来源跟他说，几十名不透露身份的警察和地方政府官员在没有法庭搜查证的情况下进入教会。
 </p>
 <p>
  <strong>
   关闭基督教堂
  </strong>
 </p>
 <p>
  这些不透露姓名的警察和地方政府官员据说是把教会内外的十字架挪走，把教会墙上的基督徒口号涂抹覆盖，捣毁或没收了教会的财产，然后给教会封门。
 </p>
 <p>
  刘貽牧师说，抵抗的教徒或者是遭到殴打，或者是被带走。
 </p>
 <p>
  美国之音试图与河南与北京警方和主管宗教事务的官员联络寻求他们发表评论，但没有成功，
 </p>
 <p>
  据报道，成百上千的河南家庭教会自今年2月以来被关闭。河南当局在执行新推出的宗教事务法规方面变得咄咄逼人。家庭教会独立于政府批准的宗教组织。
 </p>
 <p>
  刘貽牧师说，“南阳发生的镇压是省级行动。除了拆除教堂的十字架之外，河南当局还计划合并很多地方基督教教会。一些当地的牧师告诉我，有多达三分之二的教堂可能会被关闭。”
 </p>
 <p>
  广东和黑龙江省最近也发生了类似的突袭基督教教会的事件。
 </p>
 <p>
  <strong>
   习近平下重手
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港中文大学崇基学院神学院的院长邢福增说，河南的基督徒之多在中国各省名列前茅，因此在那里的镇压也是大规模的。
 </p>
 <p>
  他说，“这可能是来自中央的政策，习近平的政策，目的是阻止基督教在中国大陆的成长。河南的镇压规模确实比浙江的要大，因为浙江只是对教会屋顶的十字架采取行动。”
 </p>
 <p>
  浙江当局在2014年至2016年间开展行动，强行将教会屋顶的十字架拆除。
 </p>
 <p>
  中国共产党试图控制包括基督教新教、天主教、伊斯兰教和佛教宗教组织的努力可能在加强。
 </p>
 <p>
  在新疆，已经有100多万穆斯林据信被关进了“再教育营”。
 </p>
 <p>
  在今年6月初，西藏的佛教僧侣和尼姑被要求到拉萨完成三天的培训，学习北京有关宗教的政策，以及中国特色社会主义，以“加强他们的政治信念”。
 </p>
 <p>
  中共领导人近年来越来越清楚地表明，各种宗教的信条必须从属于中共的信条，信教的公民必须首先崇拜共产党，然后才能崇拜他们的神。
 </p>
 <p>
  在去年中共第十九次全国代表大会上，习近平强调中共将彻底执行其宗教事务政策，“维护在中国的宗教必须立足于中国的原则，积极引导宗教，使宗教能适应社会主义社会。”
 </p>
 <p>
  刘贻说，即使是在政府登记的基督教讲道和传道的人也面临严格的政治审查。那些在政府举办的中国社会主义核心价值观或习近平思想考试中不及格的人会被禁止继续从事宗教工作。
 </p>
 <p>
  有三分之一参加考试的基督教讲道人可能失去讲道资格，与此同时，未成年人在江苏等省被禁止参加星期天的主日学。
 </p>
 <p>
  <strong>
   政治工具
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘贻牧师说，“当局坚决要求全国各地的教会牧师和讲道人为共产党的政治宣传服务。中共的意识形态和思想控制令人惊恐。教会牧师和讲道人还被要求祛除基督教教义中可能对共产党构成威胁或反对共产党的成分。”
 </p>
 <p>
  星期二，中国各地大约30个家庭教会的牧师通过社交媒体发表联合声明，敦促中国当局停止残暴镇压。他们说，“这种野蛮的行为是文化大革命以来所没过的。”
 </p>
 <p>
  许多人通过中国国内和国外的社交媒体强烈抨击中国政府对基督教的镇压行动。一位网民表示，中国当局的行为等于是“中共正式对基督徒宣战。”
 </p>
 <p>
  在中国的微博上，一个用户表示，“他们正在按照魔鬼的指令行事。”另一个人则说，“主啊，怜悯这些无知的人，他们不知道真理。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   信仰不动摇
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国宪法明文保障宗教自由，但这种保障在信徒看来只是一纸空文。
 </p>
 <p>
  一个以不透露姓名为条件发言的中国基督徒对美国之音表示，“作为一个基督徒，我怎么能感到我的宗教自由得到了保障？警察和当地的宗教事务部门不断骚扰我的教会。请告诉我，我的宗教自由怎么得到保障了？”
 </p>
 <p>
  这位基督徒以前是一位律师。他说，新修订的宗教事务法规是非法的，因为它违反了中国自己的宪法、法律、法律规定的行政处罚，以及国际人权法。
 </p>
 <p>
  他接着说，他相信在面对这样的苦难和镇压的时候，中国的基督徒信心不会动摇。
 </p>
 <p>
  他说，中国政府的镇压只能适得其反，在文革时期的更为严酷的经验显示，中国的基督徒人数反而因为镇压而增加。
 </p>
 <p>
  据估计，当今中国有7千万基督徒，跟中共党员人数相仿。中共党员有8千8百万。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/China-Christian-Church-Crackdown-20180907/4561863.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)