### 中国滞泰国政治难民哎乌狱中绝食抗议非人道待遇 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-12T23:35:42+08:00">
   2018年9月12日 23:35
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p paraeid="{5a00aa70-c231-45c4-a8a9-c802135e3f03}{178}" paraid="1476203925">
  原是广东南方街头运动活动人士、滞留泰国的联合国难民杨崇、哎乌夫妇涉嫌“非法居留”案，9月11日在曼谷法院第三次开庭，两人未获保释，9月18日将再次开庭。艾呜随后在狱中开始绝食抗议。
 </p>
 <p paraeid="{5a00aa70-c231-45c4-a8a9-c802135e3f03}{240}" paraid="2062693870">
  对华援助协会曾经协助多位中国异见人士或家属逃离中国，并经泰国抵美。据该协会的消息，庭审过程还没有到起诉程度，警方还需要提供一些证据，或补充证据。
 </p>
 <p paraeid="{fa6d50d4-77c4-439f-babf-4eb8ef170007}{3}" paraid="533825650">
  而对于两人第三次提出的保释要求，法官没有做出批准。法院此前称有保证人及交保释金便可，但改说需有地址，所以休庭，要等联合国难民署出示证明。
 </p>
 <p paraeid="{fa6d50d4-77c4-439f-babf-4eb8ef170007}{35}" paraid="1332825212">
  两人在泰国的友人表示，艾呜透露，她在狱中受到歧视，她患有妇科病，监狱不给药物，希望能够尽快保释，并从当天下午开始绝食抗议。滞泰难民王喜利受哎乌委托星期二发布哎乌的视频，抗议泰国当局没有人道。
 </p>
 <p paraeid="{fa6d50d4-77c4-439f-babf-4eb8ef170007}{83}" paraid="1473480086">
  在等待前往接收第三国期间仍坚持民主活动的杨崇、哎乌夫妇，上月在声援其他滞泰中国维权人士时被泰国警方拘捕。
 </p>
 <p paraeid="{fa6d50d4-77c4-439f-babf-4eb8ef170007}{99}" paraid="1121743503">
  47岁的杨崇，原籍江西，2012年在广州街头举牌，要求选举和民主，以及胡锦涛带头公开财产，被刑拘。但在获广州警方取保候审的当天，被江西以涉嫌“滥伐林木”逮捕，后判刑一年。 2013年出狱后，杨崇参与公民围观和声援活动，被多次传唤和拘留。
 </p>
 <p paraeid="{fa6d50d4-77c4-439f-babf-4eb8ef170007}{145}" paraid="1502473698">
  哎乌原名吴玉华，原籍新疆，曾积极参与维权活动，是山东盲人法律维权人士陈光诚被地方禁锢期间的探访团成员。她和杨崇2015年1月逃亡泰国，2017年获联合国难民身份。滞泰期间，哎乌成立多次遭当局“消失”的维权律师高智晟的关注组，并声援其他中国异见人士。
  <br/>
  <br/>
  据悉，总部设在德克萨斯州的对华援助协会会长傅希秋牧师已经介入，促请美国国务院干预。而泰国政府也口头承诺暂不将两人遣返回可能会遭到迫害的中国。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/chinese-activist-20180912/4568582.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)