### 缅甸领导人昂山素季为囚禁路透社记者辩护
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T09:42:20+08:00">
   2018年9月14日 09:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  缅甸领导人昂山素季为自己的国家辩护，反对上周两名路透社记者因违反该国殖民时期的《官方保密法》而被定罪的批评。
 </p>
 <p>
  瓦龙和觉梭去年12月在仰光的一个餐厅内与两名警官见面，他们获得了一叠文件，随后被捕。
 </p>
 <p>
  这两名记者去年曾调查缅甸军人和警察在荫定（Inn Din）村屠杀10名罗兴亚穆斯林的事件。随后这两名记者被判7年监禁。
 </p>
 <p>
  昂山素季在越南首都河内举行的世界经济论坛上发表讲话，她恳请任何批评该判决并呼吁释放记者的人，包括美国副总统彭斯，“指出”到底哪里有误判。
 </p>
 <p>
  两名记者的律师赵锦茂（Khin Maung Zaw)说：“我只是不想批评或攻击我们的领导人。我依然记得2015年团结邮报（Unity Journal）记者同样因违反《官方保密法》而被定罪时昂山素季做出的评论。现在她所说的和2015年时所说的正相反。当时她是独立的，没有任何牵涉。这是在她...领导国家之前。我想支持她那时的独立。”
 </p>
 <p>
  这名律师所指的是2014年11月25日团结邮报发表的文章。该文章讲述了一个军事设施建在了包镇从当地农民手中没收的土地上。那篇报道中有军事设施的照片，并引用人道观察的说法称那是一个化学武器工厂。政府否认了那篇报道并判四名记者和团结邮报的CEO违反《官方保密法》。五人均被定罪并且处以10年监禁。经过上诉，他们的刑期被减短到7年。
 </p>
 <p>
  国际特赦组织批评了昂山素季为维持判决的辩护。
 </p>
 <p>
  国际特赦组织全球运作高级主任米娜·萍珀说：“昂山素季为无可争辩的事情辩护是可耻的。声称这个案件与自由表达无关并且瓦龙和觉梭不是因为记者职业而被关押是对事实的歪曲。自始至终，这个案件都是对自由表达和缅甸新闻独立的无耻袭击。
 </p>
 <p>
  昂山素季在河内的发言中提到，她的政府本可以用其他方式处理罗兴亚穆斯林的情况。
 </p>
 <p>
  昂山素季曾经被缅甸前军政府关押的经历为她赢得了民主与人道楷模的声望，但她的名誉因未能站出来声讨缅甸军方在若开邦的暴行而受损。缅甸军方在若开邦的行为自去年8月来已经导致将近70万罗兴亚穆斯林跨越边境逃往孟加拉。联合国和美国收集了诸多目击者对缅甸军方暴行的回忆，其中包括轮奸，烧毁村庄和法外处决。
 </p>
 <p>
  联合国称缅甸军方的行为是“教科书式的”种族清洗，并传缅军总司令敏昂莱（Min Aung Hlaing)以及另外5名将军接受种族灭绝、反人类罪、和战争罪的审判。
 </p>
 <p>
  美国驻联合国大使黑利在周四的一篇推特上批评了昂山素季的言论：“首先是否认缅军虐待罗兴亚人，现在又为囚禁两名报导种族清洗的路透社记者的案件找借口。简直难以置信。”
 </p>
 <p>
  昂山素季对河内的听众说：“现在看来我认为当时我们可以更好的处理这个情况。” 但称官方不能“挑选”谁必须遵守法律。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/myanmar-20180913/4571322.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)