### 纽约特展揭示内战后黑人民权状况
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T10:02:28+08:00">
   2018年9月15日 10:02
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  在纽约历史学会博物馆推出的“吉姆 · 克劳时期的黑人公民权利”特别展览上，数百件来自全美各地的文物、历史文献和艺术品向人们讲述了南北战争结束后美国黑人的平权之路。
 </p>
 <p>
  纽约历史学会博物馆策展人马西 · 雷文说：“南方黑人在内战结束后最先做了哪些事情？他们试图寻找失散的家人，他们在修建学校，在修复社区。我们在筹备展品的时候主要集中在这些方面，比如黑人家庭用的《圣经》、拼写字母的笔记本、结婚证书等等。我们同时也筹集了反应重建时期黑人平权努力遭遇挫折的物品，比如最早的三K党长袍的复制品。”
 </p>
 <p>
  1865年，以废奴为主要内容的美国宪法第13条修正案为黑人权益提供了一定程度的保护。但重建时期结束后，政治妥协导致民主党在南方各州重新掌权，种族歧视在“隔离但平等”的名义下卷土重来。一系列被称为“吉姆 · 克劳法”的歧视性法律在南方各州通过。
 </p>
 <p>
  策展人马西 · 雷文说：“吉姆 · 克劳原来是1820年代一名滑稽戏演员创造的虚构角色。这个角色是一个笨拙、刻板印象的黑人形象。随着时间推移，吉姆 · 克劳进入主流文化，并成为内战后一系列歧视性法律和社会规范的代名词。”
 </p>
 <p>
  纽约历史学会会长兼首席执行官路易斯 · 米罗博士说，多数展品来自于学会馆藏文物以及全美各地多家博物馆和艺术馆。展品中包括林肯总统在南北战争期间颁布的《解放黑人奴隶宣言》以及美国宪法第13条修正案。
 </p>
 <p>
  她说：“其中一份文件，也就是解放黑奴宣言，是林肯用他平时习惯的‘A · 林肯’签署的；而另外一份，也就是美国宪法第13条修正案，林肯则使用了‘亚伯拉罕 · 林肯’来签署。其实林肯总统并不需要在修正案上签字，但他不仅签了字，而且还改变了通常做法，把名字全部拼写出来。我希望参观者可以注意到这个细节，因为这体现出打破奴隶制枷锁对于林肯来说有多么重要。”
 </p>
 <p>
  纽约历史学会今年6月宣布，将在博物馆开辟永久展区，专门用于自由、平等和民权等题材的特别展览。此次关于吉姆 · 克劳法期间黑人民权的展览，是该计划的第一次尝试。
 </p>
 <p>
  曼哈顿居民妮瓦 · 阿桑说：“这是个了不起的展览。我知道纽约历史学会为什么办这个展览。我可以看出他们为展览投入了很多心力。我很赞成他们决定开辟关于种族问题的永久性展览。在目前的政治气候下，关于这些问题的教育仍然是必要的。”
 </p>
 <p>
  策展人马西 · 雷文说，虽然美国社会在过去的一个半世纪不断通过各种努力消除社会不公，但翻开今天的报纸，人们可以看到各种形式的歧视仍然存在。
 </p>
 <p>
  她说：“美国用几十年的时间消除了吉姆 · 克劳时期的法律框架。我们在展览中反映了这一点。但是在为所有公民争取平等的道路上，我们还有很多事情要做。”
 </p>
 <p>
  纽约历史学会会长兼首席执行官米罗说：“今年是美国宪法第14条修正案通过150周年。现在也是美国历史上一个很关键的时刻。我们需要更好地了解成为美国公民意味着什么。”
 </p>
 <p>
  美国宪法第14条修正案正式对美国公民做出了定义。该修正案与第13条和15条宪法修正案并称为重建修正案。
 </p>
 <p>
  此次展览将于2019年3月结束。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/ny-black-citizenship-20180914/4572812.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)