### 一位红斑狼疮患者的新生
------------------------

<p>【大纪元2018年08月29日讯】（大纪元<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%A5%E5%A4%AA%E5%8D%8E.html">渥太华</a>记者站报导）红斑狼疮是一种免疫系统疾病，几乎没有被治愈的可能，属于绝症。二十年前，一位移居加拿大的台湾人被诊断出这一疾病，在度日如年的煎熬中，一篇媒体的报导让她彻底改变命运，如今，她身心健康、快乐祥和。</p>
<p>蒲槐林，是一位在加拿大居住了38年的台湾人。1998年，50岁的她不仅遭遇生意上的变故，还突发疾病，去医院检查，医生诊断是红斑狼疮。这种病没有特效的治疗方法，只能保守治疗，就是每三个月要接受一次抽血检查，然后每天吃大量的药，用药物控制它尽量不让其发作。</p>
<p>但是一旦发作，就会让人感到痛苦难当，这种痛苦不是一般人想像得了的，也不是一般人能理解得了的。痛得满地打滚，求生不得求死不能。</p>
<p>蒲槐林就是在这样的病痛中苦苦熬了1年。这短短的1年，在她看来，好像过了漫长的一个世纪。痛苦使她看不到希望，感觉前方的路昏暗渺茫，不知何时能熬到头。</p>
<p>然而， 就在她无助地挣扎求生时，前方出现了一丝光明，这无疑给了她巨大的动力，于是，她使出全身的力气向着那一丝光明奋力的前行。</p>
<h4><strong>红斑狼疮痊愈了</strong></h4>
<p>蒲槐林第一次听到法轮功这个功法，是1999年4月25日，她从CBC电视新闻中得知中国大陆法轮功学员去中南海和平请愿。但并没有深刻了解法轮功到底是什么。</p>
<p>转眼到了6月份的一天，她在报纸上又看到了关于法轮功的一篇报导，说有一个人出车祸，伤得非常严重，后来炼法轮功炼好了。</p>
<p>那时候她被病痛折磨得非常痛苦，各种气功都练过，什么医院都去过，无论中医西医，甚至还去教堂接受过洗礼，去庙里皈依，但病不但没好，反而还在加重。</p>
<p>这篇报导改变了她，使她心中的希望之火又重新点燃了。她想，他都能炼好，我也可以试试看啊。于是她马上从报纸上找到那位法轮功学员的电话并取得了联系，得知了Andrew Haydon公园炼功点。</p>
<p>到了那儿，法轮功学员教她炼功动作，并送给她一本书——《转法轮》。</p>
<p>当打开书的那一刻，蒲槐林就被深深吸引了。她马上回家如饥似渴地读了起来，在不知不觉中竟然把整本书的九讲内容全部看完了。</p>
<p>当她一口气看完《转法轮》之后，一下子明白了人生当中许许多多想要明白而又不得其解的问题，领悟了人为什么会有病，人得病的根源是什么。这时，她心如磐石，坚定不移：我炼法轮功炼到底了！</p>
<p>就这样，她开始每天都去炼功点和大家一起炼功，回家就看《转法轮》。不知不觉三个月过去了。而医生规定的每三个月验一次血的时间也到了，于是她去验了血。医生看完化验单之后，非常惊奇地说，你的各项指标都很好，你现在干什么了，把身体弄得这么好？</p>
<p>蒲槐林自豪地告诉医生：“我炼法轮功了！我的绝症痊愈了。”</p>
<p>法轮功治病功效神奇，把蒲槐林从死亡线上挽救了回来，使她重获新生。到今年她已经修炼19年了，每天都坚持炼功，学法，身体炼得棒棒的。学法炼功已经成为蒲槐林生活中非常重要的一部分了。</p>
<h4><strong>脸上的黑斑不翼而飞</strong></h4>
<p>蒲槐林的个子高挑，皮肤白皙，眼窝深陷，略带欧式特点，年轻时很漂亮。但是唯一的缺憾就是，在她右眼靠近太阳穴的地方有一块拇指大小的黑斑，女孩子爱漂亮，这块黑斑就成了她的一个心病。她也曾经想到医院去弄掉它，但由于种种原因没弄成。随着年龄的增长，结婚生子，慢慢也就把这件事淡忘了，后来，由于病痛的折磨，使她更无暇顾及黑斑之事。修炼法轮功之后，有一天，她无意间照镜子，忽然发现脸上的那块黑斑不见了。</p>
<p>她惊喜万分，法轮功不仅治病效果超强，还有奇特的美容功效啊！</p>
<p>不仅黑斑不见了，皮肤也变得细嫩，皱纹也在减少，走起路来稳健有力，轻盈洒脱。今年70岁的蒲槐林，其体态，精气神，很难使人能把她跟一位古稀老妇联系起来。</p>
<h4><strong>修炼大法显神迹</strong></h4>
<p>蒲槐林得法不久，1999年7月20日，中共开始残酷镇压和迫害法轮功。为了替大法鸣冤，为了还师父清白，她积极投入到讲真相的行列中。</p>
<p>2001年8月，得知前中共党魁江泽民要去德国访问的消息，世界各地大法弟子纷纷前去德国请愿呼吁停止迫害。蒲槐林也准备前往。她是周三得到的消息，周六出发。但当她一看自己的护照，发现已经过期了，要想办好护照，一是需要时间，二是必须找4个认识她几年以上的人给她做担保。她从得到消息到出发只剩2天的时间，办新护照时间根本不够，而当时正好她刚刚搬去另外一个城市，人生地不熟，要到哪里去找4个认识她几年以上的担保人呢？</p>
<p>家人劝阻她说：这么短的时间，根本不可能，除非出现奇迹。</p>
<p>她不管那么多，一门心思就是要去德国参加请愿活动。于是周四早上她买好了机票，然后再去办护照的事宜。</p>
<p>4个担保人很快找到了，可是下班时间也快到了。而护照只能办加急，那得去另外一个城市。于是2名法轮功学员陪着她一起前往。</p>
<p>当她们赶到办公大楼的时候，下班时间早已经过了，她们费了很大劲儿说服了管理员奔上楼去，到了办公室一看，一位女士还没下班，她竟然说，“我在等你呢。”这使蒲槐林很是惊讶。于是办好了手续，那位女士说，“等我打电话通知你，你才能来拿护照。”</p>
<p>到了周五，蒲槐林焦急的等著电话，但快要下班了，电话还没有到。怎么办？周六的飞机，不能耽误了大事。于是她凭著昨天对道路的那点记忆，自己一个人找去了。</p>
<p>到了那儿，办事员一看到她，非常吃惊，她说，“我刚刚办好护照，还没等打电话呢，你就到眼前了。”</p>
<p>蒲槐林拿到了护照，这个护照只用了不到2天的时间就办好了，这在正常人眼里那是不可思议的事情。但是这个奇迹却在蒲槐林身上真实的发生了。</p>
<p>周六，蒲槐林和同修们一起如期登上了飞往德国的飞机。</p>
<h4><strong>师父时时都在守护着我</strong></h4>
<p>一天晚上10点多蒲槐林开车从一名法轮功学员家出来，路灯比较昏暗，由于急着往家赶，也没看清路况，开到一处正在修建的路段没减速，一下就冲出了公路。当她感觉不妙时，一个紧急刹车，车停住了。</p>
<p>她想下车查看究竟，但是感觉前车轱辘好像没有着地，是悬著的。稍微一动，车子就向前倾。她没有轻举妄动，而是小心翼翼的从后车门爬了出来。一看那个车子，当时就惊出了一身冷汗，车子前半部分悬在空中，往下看，是深深的黑不见底的沟壑，车子就这么卡在沟壑边上，只要稍一动弹就会前倾进而摔下去，车毁人亡。她都不知道当时从后门爬出来的时候，这个车子处在了多么危险的境地，而她从前座开始往后移动的时候，这车子竟然没有失重摔下沟去，不得不说这是个奇迹。</p>
<p>大法的神奇力量又一次救了她。</p>
<p>后来，有一辆卡车路过，帮她把车子拉了上来。</p>
<p>这些神奇之事的发生，蒲槐林心里非常明白，是师父在守护着她，如果不是师父的保护，恐怕她早已经粉身碎骨了。</p>
<p>19年的修炼之路走过来，蒲槐林的身心都得到了很大的提升，心态平和，不急不躁，内心中升出了从未有过的宁静与祥和。虽然这期间她遇到一些干扰和考验的骚扰，但她信师信法，正念很强，在其他法轮功学员们的帮助下，闯过了难关。</p>
<p>蒲槐林表示，在这世风日下的乱世中，有这么一个群体如浊世清莲，不仅出淤泥而不染，还不畏强暴将真相福音送给所有被谎言蒙骗的世人，这是多么了不起的一群人，只有修炼“真、善、忍”的人才能做到。她希望自己的经历能让所有人了解法轮功，使他们尽快从迷茫中看到真相。#</p>
<p>责任编辑：行云</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/8/29/n10676361.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)