### 智库报告曝光中共外交官侵犯美学术自由
------------------------

<p>【大纪元2018年09月08日讯】（大纪元记者张婷编译报导）美国顶尖智库最近发布一份报告强调，中共的影响力和干涉活动对美国高等教育所构成的挑战真实存在，并建议美国政府公开宣布违反学术自由的中共外交官为不受欢迎的人，并调查中共在美国校园的影响及干涉。</p>
<p>这份上百页的长篇调查报告由美国顶尖智库威尔逊中心的基辛格中美研究所发布。该研究所主任罗伯特·戴利（Robert Daly）在调查报告的前言中说，自从1979年建交以来，中美的教育关系以及数百万在美国学习的中国留学生被视为两国关系成功的因素之一。美国大学对促进两国关系的贡献被认为是无法衡量的。但为什么美国国家安全战略一定要关注美国校园和在那里学习的中国人呢？答案主要是中共的战略野心。</p>
<p>但无论其战略野心多大，戴利认为，除非美国的影响力和声望减弱，否则中共将无法在国际上获得其所希望的强权和地位。</p>
<p>戴利认为，美国的大学通过行使学术自由和开放来创造知识并促进美国的福祉。开放性要求美国大学录取全球最优秀的学生，其中许多是中国人；学术自由要求在美国的所有学者都要尊重自由探究和批判性言论的原则，无论其原籍国如何。但中共政府却在教唆留美中国留学生为其效力，与美国竞争，并命令中共官员负责管理美国校园的中国留学生。影响了美国的学术自由。</p>
<p>报告指出，随着中共加强对国内社会各方面的控制，其越来越追求塑造在全球的形象。组建超级宣传媒体“中国之声”，开展诸如“一带一路”之类项目都只是中共提高全球影响力的工具而已。</p>
<h4>中共外交官侵犯美国大学人员个人安全</h4>
<p>很多美国人认为，中共的举动旨在创造一个与美国价值观和利益相对立的世界。近几个月来，中共对美国境内的人民和团体所施加的政治影响力引发美国政府的担忧。国会召开了一系列针对此话题的听证会。</p>
<p>有关美国教育界，国会议员和记者已将注意力集中在中共国家资助的<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%94%E5%AD%90%E5%AD%A6%E9%99%A2.html">孔子学院</a>。这些学院被指推动中共宣传并审查批评中共的美国大学校园活动。然而，学术和公共讨论在很大程度上忽略了中共外交官，以及在美国大学注册的中国留学生团体可能带来的挑战。</p>
<p>该研究发现，美国政府的担忧是有道理的。报告认为，在过去二十年，中共驻美外交官在对美国大学校园进行渗透中担任了重要角色，侵犯了美国大学教职员、学生、管理人员的学术自由。中共采取的主要方法是，向美国大学管理方抱怨校方邀请的演讲者或校方举办的活动不符合中共期望；对研究被中共当局视为敏感内容的教员施加压力或进行引诱。</p>
<p>此外，中共外交官还采取一系列方式侵犯美国大学人员的个人安全，从高校的教职员工刺探信息，甚至采用恫吓的方式迫使这些人服从其意志。</p>
<p>报告称，近年来有一些中国学生也加入到侵犯学术自由的行列中，其表现为：要求校方在校园内去除他们认为包含敏感内容的研究、宣传和装饰材料；要求教授在政治敏感问题上修改其用语或教学资料；对大学社区其他成员参与对中共批评性讨论进行扰乱和起哄；施压校方取消涉及敏感问题的学术活动；监视在校园内触及敏感内容的个体及活动；以可疑的方式刺探教工，获取信息；恐吓、骚扰校园内的其他成员。</p>
<p>报告披露，一些企图在中共党内寻求发展的亲中共留学生可能相信，他们可以通过在国外打击对中共的批评声音来获得未来职业福利。</p>
<p>通过记录中共外交官和少数中国留学生侵犯美国大学社区成员学术自由和人身安全的大量案例，该研究进一步分析说，中共外交官参与大量的活动，监督、影响并诱导相关人员终止在美国校园内进行的涉及敏感内容学术活动。中国留学生并不是一个同质群体（homogeneous group），他们可以是影响美国校园内学术自由及个人安全的肇事者，他们也可以是这些带有政治动机企图行动的受害者。</p>
<p>报告说，中共的影响力及干涉活动不仅发生在公立大学，也发生在常春藤等私立大学，以及小型的文理学院。</p>
<h4>应对中共损害美国学术自由的措施</h4>
<p>该研究的主要建议是，美国政府与学术界联合组建无党派研究团队，调查中共在美国大学的影响和干涉活动。与此同时，美国大学应采取措施，使校园环境不易受中共类似行动的影响。具体措施包括大学之间进行经验分享，集体意识到与中共接触所带来的挑战；与联邦政府执法部门合作，及时报告中共外交压力和报复等案例；形成一定程序以应对来自中共外交官的施压战术；抵制中共的限制校园演讲或活动的企图；反复重申美国的学术自由原则，并为大学新生提供相关指导，让他们知道什么行动是恰当的；让新入职的教员学会应对课堂上发生的干扰情形；为教员提供将扰乱事件报告给上级行政部门的渠道；为大学的警卫部门提供培训，使得他们能够更有能力处理闹事学生和未登记的访客。</p>
<p>报告还建议国会议员可以考虑的回应措施，包括为那些经历中共影响和干涉事件的大学创建一个上报系统；宣布那些向大学施压或威胁教职员的中共外交官为不受欢迎的人；在与中共对话者会面时，将中共在学术界的影响及干预列入议程；当中共报复那些坚持学术自由的美国机构时，要让中共为其行为付出代价；监督并规范中国学生学者联合会的活动。</p>
<p>报告称，中共影响力和干涉活动对美国高等教育所构成的挑战是存在的。研究所记录的案例显示，一些教员、管理人员和大学员工已经抵制了来自中共外交官的压力。</p>
<p>报告还强调，如果大学和政策制定者们能够找到新方法，为那些参与令中共觉得敏感的学术活动的教员、学生及其他人提供支持，这就能够确保美国高等教育的完整性。学术界和政府之间进行更大的合作来反对中共影响力和干涉，将会加强而不是削弱学术自由。美国应该保护其最大优势之一的高等教育体系。#</p>
<p>责任编辑：林妍</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/8/n10698992.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)