### 中共地方政府强力追缴社保费 引企业恐慌
------------------------

<p>【大纪元2018年09月08日讯】（大纪元记者黎维综合报导）近期多个财政捉襟见肘的中共省市政府发文将加大力度追缴社会保险金，如江苏常州、安徽铜陵、河南汝阳、湖北襄阳等；黑龙江展开了基本养老保险费征缴专项整治行动，已引起企业恐慌。</p>
<p>据报导，这些地方税务部门发出文件称，从8月1日起，要组织全省基层单位开展基本养老保险费征缴专项整治行动，依法加大检查和处罚力度，严打应参未参、应缴未缴行为。</p>
<p>江苏常州市裕华玻璃公司企业就被税务机关追缴10年的社保费，共180万元人民币，并被法院裁定强制执行。</p>
<p>无锡法院甚至裁定准予地税局对一间公司强制执行扣押、查封、拍卖财产，以抵缴其126万元社保费以及加收的滞纳金。</p>
<h4>恐爆发失业潮、倒闭潮</h4>
<p>地方政府如此发动追缴社保，一时引起企业恐慌，可能爆发失业潮，甚至企业倒闭潮。最新一个例子，是顺丰快递要求其快递员从公司员工转成承包业务方式，变成承接送货的个体户，以便避开社保。</p>
<p>广东许多中小企业主近日也围着地税局专管员抱怨，“我们（过去）都按照社会平均工资缴纳了这么多年社保也没见你们说不行，现在这个经济环境还来追补，这就是要企业注销。”</p>
<h4>社保费转至税务局 罚则涉及刑事责任？</h4>
<p>事实上，国有企业及大型民企不太存在追缴补缴的问题。这次改制受影响最大的正是抗风险能力较差的中小企业，令其在贸易战及经济下行夹击下雪上加霜。</p>
<p>一位税务专家透露，一般社保费低报情形非常普遍，尤其是劳动密集的制造业。低报社保的情况通常有两种，一是企业有100名员工但只向社保局呈报70人；一是假设员工平均月薪5000元，但却是用3000元来按比例缴交社保。</p>
<p>追缴社保引起企业激烈反弹，原因之一是社保费致使人事成本沉重。中国企业社保总费率近30%，比世界大多数国家都高。按2015年数据，美国社保费率8.25%、澳大利亚9.5%、英国13.8%。当然，多数企业少缴漏缴，与其营运艰难不无关系。</p>
<p>以往，企业不给员工交社保或是按最低标准缴交社保的话，收到的处罚就是罚款，数额在一倍到三倍之间。有业者质疑，社保费转到税务局手上，若参照逃漏税法罚则，企业负责人是否将涉及刑事责任？</p>
<h4>社保改革负面冲击更胜贸易战</h4>
<p>依照券商国泰君安对补缴额度的测算，企业和个人将共同补缴近2万亿元的社保费，若按目前费率共同承担，将影响企业利润总额13.4%，短期增加企业运营压力；若完全由个人负担，将进一步压低居民消费，累计对GDP带来1.5个百分点的冲击。</p>
<p>而根据先前估算，美国对中国商品征税对中国经济的影响约在0.2至0.8个百分点之间。比较之下，社保新规的冲击更大。</p>
<p>中共当局规定从2019年1月1日起，各项社保交由税务部门统一征收。之前，中国的社保费由税务部门和社保部门分征。这次改革，一律由执行力更强的税务部门征收，意味着征管趋于严格。</p>
<p>所谓社保，就是社会保险，而在中国社会保险是强制社会多数成员缴纳的，包括5个险种，即养老、工伤、失业、生育及医疗，加上一个住房公积金，叫做五险一金。</p>
<p>据券商中金公司的报告，按规定基数上缴社保费，会使参保企业整体的社保费成本提高14%。从社保白皮书来看，73%的企业都会受到影响。#</p>
<p>责任编辑：林琮文</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/8/n10698989.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)