### 受气候异常及猪瘟冲击 大陆通胀持续上升
------------------------

<p>【大纪元2018年09月11日讯】（大纪元记者黎维综合报导）受到异常强降雨、猪瘟疫情等因素影响，大陆通货膨胀率持续上升。8月居民消费价格指数（CPI）较去年同期上升2.3%，涨幅超过预期的2.2%，且创半年来新高。不过中美贸易战步步升级，消费物价指数加快上升未必预示中国经济出现转机。</p>
<h4>食品价涨幅明显</h4>
<p>大陆8月份居民消费价格指数按年上升2.3%，上升速度为半年来最高，略高于市场预测中值的2.2%。其中食品价格上升1.7%。</p>
<p>路透社报导，8月份华北、东北和山东等地遭遇罕见强降雨，令鲜菜价格较前月上涨9%、鸡蛋价格上涨13.7%，而猪瘟疫情令猪肉价格上升6.5%，涨幅比上月扩大3.6个百分点，影响CPI约0.14个百分点。</p>
<p>其中，辽宁、吉林和山东鲜菜价格分别上涨29.7%、22.3%和21.8%。另外，今年夏季高温且持续时间长，生猪生长迟缓，多个地区出现的猪瘟疫情未见歇缓，市场供应依然偏紧。</p>
<h4>大豆影响不容忽视</h4>
<p>大豆对大陆CPI的影响巨大。据分析，由于大豆可作生物燃料、大豆类食品、养殖饲料等，对中国CPI相关细项价格有影响，涉及粮食、食用油以及猪肉禽肉类等。招商证券估计，这三项在中国CPI中的累计权重达到约7.5%。</p>
<p>大陆占了全球大豆贸易市场的60%，而大陆大豆消费量中约86%依赖进口。早在7月美国加征中国进口货品关税时，北京也加征来自美国的500亿美元货品25%关税，并将大豆列入加税清单。</p>
<p>中国人保资产管理分析师表示，大豆加税将使大陆大豆价格上涨10%，推升大陆全年CPI上升0.3个百分点。</p>
<h4>中国经济出现转机？</h4>
<p>与此同时，中美贸易战的影响也不容忽视。美国总统川普（特朗普）即将对对华进口的2,000亿美元货物加税25%，只是尚未公布实施时间。上周末，川普又表示，有意再另增2,670亿美元的中国货品关税。如此一来，即全面对中国进口货品加征关税。</p>
<p>事实上，新近发布的数据显示，中国经济持续下行趋势，如上周发布的财新采购经理人指数（PMI）和海关进出口贸易报告。</p>
<p>财新上周公布PMI降至50.6，为14个月以来新低，其中新订单指数陷入15个月来最低，可预见内外部需求低迷；同时，8月服务业PMI则跌至51.5，创10个月新低，亦逊于市场预期的52.6；而7月PMI为52.8。</p>
<p>另外，上周五发布的大陆8月份贸易数据中，出口总值为2,174.3亿元，年增9.8%，逊于市场预期的10%；而贸易顺差为279.1亿元，低于市场预期的310亿。</p>
<p>分析师表示，这是在下一波关税生效前，出口业者正提前出货。不过，这却给了川普政府加征中国货品关税提供有力证据。</p>
<p>上周五，白宫经济顾问库德洛（Larry Kudlow）接受CNBC访问时说，“假使中方不融入全球规程，可能会发现自己更加孤立。”</p>
<p>因此，综观情势，通货膨胀率温和上涨，且较市场预期为高，本应视为经济发展加快的讯号。不过随着贸易战步步升级，CPI加快上升未必预示大陆经济降温出现转机。#</p>
<p>责任编辑：李穹</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/10/n10704821.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)