### 媒体人揭中共全面审查时代鲜为人知的内情
------------------------

<p>【大纪元2018年09月12日讯】“去年报社开年会，老领导说话：‘感谢大家把质量降下来了，让我们又安全地度过了一年，没有被停刊。’”</p>
<p>“前段时间拿到个料是涉及军队和地产的，几十个亿，领导下意识反应就是，这个题我们不能碰，让给《财新》吧，这是内地唯一一家还敢言的媒体。不过半年过去了，稿子也没发出来。”</p>
<p>“现在最可怕的，是我们不知道‘底线’在哪里，底线到底有多低。”</p>
<p>“现在周刊从三、四十人到十几人。离开的原因很多，很多人是想不开，也有很多人是想开了。”</p>
<p><b>…….<span class="Apple-converted-space"> </span></b></p>
<p>港媒《端传媒》近日访问了20多位来自传统纸媒、网媒、自媒体的大陆媒体人，用口述方式讲述了中共的全面<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%A1%E6%9F%A5.html">审查</a>时代下，中共审查和<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%93%E5%8E%8B%E5%AA%92%E4%BD%93.html">打压媒体</a>的鲜为人知的细节。</p>
<p>据《端传媒》的报导，2013年的“南方周末新年献词事件”可以视为“<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%A1%E6%9F%A5.html">审查</a>时代”起点。紧接着，中共打击微博旧大V、扶植新大V、收编商业大佬。之后，被官媒称作“三个十条”的“微信十条”，“账号十条”，“约谈十条”先后出台。</p>
<p>2016年，中共对网络安全也有了专项法律管制。2016年11月8日，中共人大审议通过了《网络安全法》，2017年5月8日，新版《互联网新闻信息服务管理规定》出台，两者都于2017年6月1日开始实施，此后一大批娱乐类账号被依据新法规关停。</p>
<p>以下，本文节选了《端传媒》访问的20多位大陆媒体人的部分个案，受访者来自不同媒体领域，专长领域从时政、财经到娱乐，他们的口述内容呈现了中共审查媒体的方方面面。<span class="Apple-converted-space"> </span></p>
<h4>1、综合性新闻网络媒体编辑，从业经历：6年</h4>
<p>以前去新闻现场都是过2、3天会收到禁令；后来在去现场的路上就会收到禁令，但还是会去把采访做了，万一之后还能发出来；但是现在根本不会去现场了，因为绝不可能有机会发出来。</p>
<p>现在宣传部下的通知，是全网一概通用的。在没有做成互联网媒体之前，是地方相关部门管我们，但是互联网后，就变成了全国性的媒体，不仅会收到中央层级的禁令、本地的禁令，还有外地宣传部门及网信办的禁令。</p>
<p>现在就是做自我审查，有些选题一看就会被毙掉的，也不会往上报。</p>
<h4>2、日报财经记者，从业经历：3年</h4>
<p>我负责抄过一段时间的禁令，禁令每天都会有，需要传达的必须用笔写下来，拿回去给值班的领导。用笔抄的原因是，不能在网上传播。</p>
<p>抄写这些密件是要签字的，如果报社没有遵守禁令，就要追究责任，是可以追查到谁抄了禁令。 密件越短，事越重要。</p>
<p>除了禁止报导的内容，还有鼓励。我记得这些鼓励报导的文件包括：《厉害了！我的国》，央视纪录片《砥砺向前，不忘初心》。</p>
<h4>3、时政期刊资深编辑，从业经历：18年</h4>
<p>现在最可怕的，是我们不知道“底线”在哪里，底线到底有多低。</p>
<p>大量的微信公众号、门户网站都在打擦边球，只是没有人抓你。但如果他想抓，他就是“合法合规”的。而且这两年，越收越紧。</p>
<h4>4、微信公众号编辑，600万订阅量。从业经历：6年</h4>
<p>官方有个系统会自动审查你的文稿，这个系统有个功能是“敏感词触发”。没有人知道敏感词的词库有多大。我们常常遇到这个情况：一直告诉你“触发敏感词”，你就不停地改，不停地删，直到稿子能发出去为止，完全是靠自我审查。</p>
<p>比如稿子里面涉及“传销”，我都要想很久，所以改成了“骗局”，就把自己阉割。</p>
<h4>5、时政期刊资深编辑，从业经历：18年</h4>
<p>对新闻管控的法规非常细，要追究起来就没有哪家媒体的操作是完全不“违规”的，所以这让每个新闻从业人员都有“原罪”，都是违法的。你看哪家公众号被封号了，有敢去法院告的？而且违法这件事变得“不可测”，你不知道自己违反了哪一条。</p>
<p>现在做新闻，知道什么才是本质，但不能写。要假装不知道背后有大佬，就写表面现象。</p>
<p>过去这几年，时政不能做、后来财经不能做、现在娱乐也不能做，因为会被定性为“三俗”，违反核心价值观。<span class="Apple-converted-space"> </span></p>
<h4>6、时政期刊资深编辑，从业经历：18年</h4>
<p>过去媒体都是追求“猛料”，现在都是看到猛料绕着走。</p>
<p>前段时间拿到个料是涉及军队和地产的，几十个亿，领导下意识反应就是，这个题我们不能碰，让给《财新》吧，这是内地唯一一家还敢言的媒体。不过半年过去了，稿子也没发出来。</p>
<p>内地有真正的敢言的媒体，但之前也都是打“死老虎”。现在连“死老虎”都不敢打了，部级以上的领导报导都有禁令。</p>
<p>去年报社开年会，老领导说话：“感谢大家把质量降下来了，让我们又安全地度过了一年，没有被停刊。”这哪是真心的呀，多绝望啊，这个时代。</p>
<h4>7、中央级纸媒经济版记者，从业经验：2年</h4>
<p>一两个月前，河南郑州滴滴侵害的事情震惊全国，我们策划了一组深度报导，和河南记者站的同事合作。河南那边的记者也拿到了更多的“料”。</p>
<p>稿子刊印的前一晚，我在报社待到深夜把稿子上版，副总编签字，我才离开回家。第二天一早起床，用手机看了下网站，稿子消失了。最后知道是总编把稿子拿下来的，但没有给原因。</p>
<p>我是非常震惊的，我两年前入职媒体的生态环境已经很差，但总以为经济版会好一点。可是现在对企业，尤其是偏社会的经济新闻，审查要求也愈来愈多。</p>
<h4>8、全国性商业周刊，商业记者，从业经历：4年</h4>
<p>在商业报导中，正常的逻辑应该是，从社会热点中找商业角度。而为了避免社会敏感，把逻辑调过来，从商业热点中，找社会角度。</p>
<p>人员的流失也很严重。现在周刊从三四十人到十几人。离开的原因很多，很多人是想不开，也有很多人是想开了。</p>
<p>有时候我们的作品就这样消失了，比如发在微信公众号的文章，就跟什么都没发生过一样。主编就说赶快做个截图，死了就真没了。<span class="Apple-converted-space"> </span></p>
<h4>9、时政人物杂志，摄影记者，从业经历：5年</h4>
<p>2016年，做了一期胡耀邦的封面，差点停刊。之后杂志开始被清算，并保证不碰这些政治选题。</p>
<p>到2016年下半年，杂志全面转向娱乐，变成娱乐媒体。连微信公众号的名字也改了，变成纯娱乐的公号，写很火的明星。一副自暴自弃的样子，今年上面批评你们太娱乐了。自暴自弃也不让。</p>
<h4>10、门户网站，娱乐新闻编辑，从业经历：10年</h4>
<p>我印象中娱乐新闻的管控从王宝强离婚开始的，从来没有见过具体的禁令，只有些口头传达。王宝强的离婚案负能量太强……</p>
<p>涉及政治的娱乐新闻是有明令禁止的，比如崔永元，因为涉及国家税收问题；去年很火的反腐剧《人民的名义》，播到后半期的时候，舆论的焦点都在腐败上，在报导上就要求降温。《我不是药神》也是，凡是舆论引向政府的都不行。</p>
<h4>11、短视频网站，视频编辑，从业经历：3年</h4>
<p>我是2016年加入公司做时政新闻，后来因为一个短视频的新闻事故，触碰了某些政治敏感新闻，就彻底转向娱乐。</p>
<p>一开始做短视频报导，会陷入一种流量的狂欢。很多视频被点击几百万、上千万，甚至上亿的都有。然后就容易沾沾自喜。但其实这件事情到底怎样了呢？它就是个热点，一阵风就没了。做得越久，就越感受到这种狂欢后的虚无。</p>
<p>最开始，也做过轰动的报导，凉山孤儿、未成年人工厂等等。但是一开始做调查新闻，就“掰掰”了，互联网媒体没有采访权，禁止新闻短视频网站，所以后来只能做些社会边角料的报导。为流量考虑，做9岁少女怀孕，后来这种也不让做，因为属于“三俗”新闻。</p>
<p>接着就只能做小伙到火场救人，公交车司机急刹车救人这种“暖心”的报导。但“暖心”是这个社会的真相吗？</p>
<p>我不满意对猎奇新闻的消费，一味地追求流量，也不满意对“官媒”的“跪舔”，觉得一切越来越没意义后，我最终只能选择离职。#</p>
<p>责任编辑：林诗远</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/11/n10707101.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)