### 中国前5大房企负债1.6万亿 销售大涨有玄机
------------------------

<p>【大纪元2018年09月12日讯】中国大型房企最近公开的财报数据显示，在销售业绩大涨、营业收入大增和净利上涨的同时，销售额前五大开发商2018年上半年的有息负债高达15,850亿元。</p>
<p>而在融资渠道收紧，下半年又临来偿债高峰期的大背景下，房地产行业的资金面正面临严峻的考验。地产商正想方设法销售房产，以加速销售回款。</p>
<p>澎湃新闻整理2018年上半年销售额前五大开发商的财报中发现，中国恒大有息负债达到6,762亿元，碧桂园2,945亿元，万科集团1,794亿，融创中国2,098亿元以及保利地产2,251亿元。<span style="font-weight: 400;">但目前澎湃新闻网该文链接已经被删除。</span></p>
<p>该文引述一位地产从业者的话说，资金链紧张基本是各家房企面临的共同难题。项目上的各个环节都是一环紧扣一环，一旦其中一个出现问题，整个项目就面临着崩盘的危险。</p>
<p>这名业者表示，“看财报的话，大部分上市房企的销售额都不错，但事实上大家的销售规模增速已经放缓了，加上现在借钱也难，现金流和债务问题让企业承受着不小的压力，所以很多开发商都把回款保证现金流归为工作的重中之重。”</p>
<h4>下半年 房企将迎来偿债高峰期</h4>
<p>Wind金融数据显示，今年上半年，房地产行业资产负债率为79.46%，较一季度环比增0.6%，较上年期增加1.44%。</p>
<p>在当下融资渠道收紧的现实情况下，多数开发商不约而同地选择了减缓规模扩张和去杠杆降负债的路径。恒大研究院的报告显示，2018年下半年开始，房企将逐步迎来偿债高峰期。</p>
<p>截至2018年6月底，除民间融资和类金融机构贷款，房企有息负债余额约19.2万亿，规模最大的是房地产开发贷，其次是委托贷款、信托融资、信用债、并购贷、海外债和资产支持证券，分别为9.6万亿、2.8万亿、2.4万亿、2.2万亿、0.6万亿和0.3万亿。未来四年是兑付高峰。</p>
<p>2018下半年到2021年是集中兑付期，规模分别为2.9万亿、6.1万亿、5.9万亿和3.4万亿，2022年及以后总计仅0.9万亿。其中，规模最大的银行和非银金融机构贷款在未来四年集中到期；公司债2015—2016年集中发行，也从2018年下半年开始密集到期。</p>
<h4>恒大动员12万员工参与营销 两个月达成交额170亿</h4>
<p>作为资金密集型的房企，快速卖房变现、迫切的回款成为房企应对来自金融机构债务偿还压力的渠道之一。</p>
<p>澎湃新闻获得的一份恒大集团的文件中称，恒大集团在2至3月份的全员营销卖房的活动中累计成交金额达到170亿元。在集团13.7万员工中，90%的员工、共12.2万人参与了全员营销，合计推荐到访514万组，合计推荐成交15,765套，金额170亿元。共计有10,907名员工获得佣金及奖励，合计发放佣金及奖励3.03亿元。其中，最高个人奖励高达97万元。</p>
<p>值得一提的是，此次恒大在员工推荐购房方面对于员工的奖励也比以往的力度要大。文件内容显示，若客户交齐首期款签署合同之后，除原有1%佣金给予员工额外1%佣金奖励，即按成交总额的2%计发佣金。</p>
<p>恒大几乎每年都会进行两次规模不同的全国性促销，一次在春季，另一次则在楼市的“金九银十”之前。</p>
<h4>出钱请大爷大妈“帮忙”到访楼盘 最高要价50元</h4>
<p>一名知情人士对澎湃新闻表示，“公司要求在9月30日之前，员工要完成60个名额的到访指标，即带人实地到楼盘签到访问。3月份时还只让完成30个指标，这次直接翻倍了。”</p>
<p>该人士表示，为达指标找外援请大爷大妈来排队帮签到，价格是一人10块钱，现在指标提高了，大爷大妈的价格也抬高了，最便宜的也要35块钱一个人了。</p>
<p>澎湃新闻在网上发现，目前有专门从事恒大到访签到任务的团队，称加急单可当天完成，价格为50元/人，正常三天左右完成，价格为35元/人。商家称，总销量3万余次，3月回访全部通过。</p>
<p>有分析指，恒大通过恒房通卖房，主要是想要获取更多的有效购房用户，在这些潜在的购房用户中实现购房成交。但员工为了完成指标不被扣罚奖金，不得不采取购买无效用户的做法，实际上对于增加恒大购房成交量并无多大实际用处。</p>
<p>恒大集团董事局主席许家印更是在内部会议上直接提出，让员工务必重视，排名倒数后三位的董事长要总结失败经验并做检讨。</p>
<p>另一名知情人士表示，恒大有一套评分考核体系，即成交占比70%，到访占比30%，成交占的比重更大。但是如果大家都没有成交，就要把到访的量往上堆来保证完成指标。#</p>
<p>责任编辑：程木兰</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/12/n10709249.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)