### 中国8月投资再创新低 料明年经济续探底
------------------------

<p>【大纪元2018年09月15日讯】中共官方9月14日<span style="font-weight: 400;">公布</span><span style="font-weight: 400;">8</span><span style="font-weight: 400;">月主要宏观数据，</span><span style="font-weight: 400;">8</span><span style="font-weight: 400;">月规模以上工业增加值与社会消费品零售总额较上月成长幅度不大</span><span style="font-weight: 400;">，</span><span style="font-weight: 400;">仍在低位徘徊。2018年</span><span style="font-weight: 400;">1</span><span style="font-weight: 400;">到</span><span style="font-weight: 400;">8</span><span style="font-weight: 400;">月固定资产投资则受基建投资持续放缓</span><span style="font-weight: 400;">，已</span><span style="font-weight: 400;">连续第</span><span style="font-weight: 400;">6</span><span style="font-weight: 400;">个月创新低，</span><span style="font-weight: 400;">加上日前央行公</span><span style="font-weight: 400;">布</span><span style="font-weight: 400;">的信贷</span><span style="font-weight: 400;">数据</span><span style="font-weight: 400;">显示实体经济融资需求依然疲弱，表明国内经济仍处于偏弱状态，稳增长效果尚未显现。</span></p>
<p><span style="font-weight: 400;"> 同时，路透社援引各</span><span style="font-weight: 400;">分析师的</span><span style="font-weight: 400;">意见报导说</span><span style="font-weight: 400;">，</span><span style="font-weight: 400;">中国</span><span style="font-weight: 400;">正面临去杠杆下投资偏弱、房市前景不明朗及中美贸易战</span><span style="font-weight: 400;">的三</span><span style="font-weight: 400;">大压力，明年经济</span><span style="font-weight: 400;">恐将</span><span style="font-weight: 400;">进一步下行</span><span style="font-weight: 400;">走势</span><span style="font-weight: 400;">。</span></p>
<p>根据中共国家统计局的数据，1—8月固定资产投资同比增长5.3%，低于预估中值的5.5%，再创纪录新低；期内民间固定资产投资同比增长8.7%，基础设施投资同比增长4.2%，增速比1—7月份回落1.5个百分点。</p>
<p>海通证券宏观团队的姜超、于博认为，8月经济依然羸弱，仍处下行通道，生产端工业增速仍处低位，需求端消费暂稳，但投资、出口双双下滑。消费、投资、出口被视为拉动中国GDP增长的“三驾马车”。</p>
<p>该团队表示，往前看，信贷增幅减缓令8月社会融资余额增速继续回落，三、四线地产销售转弱令8月地产销量增速大幅下滑，两大领先指标双双下滑，而9月上旬表征工业生产发电耗煤增速依然低迷，意味着经济依然持续探底之路。</p>
<p>西南证券宏观团队的杨业伟也表示，随着房地产销售持续下行，开发商将减少土地购置，延长建设周期以减少资本支出，房地产投资将继续回落。分析师普遍认为，房地产对经济的支撑作用并不明显。</p>
<p>交通银行金融研究中心首席宏观分析师唐建伟认为，今年大局差不多已定，预计三、四季度经济比上半年略微放缓至6.6%，但需警惕明年压力加大。年初到现在社融规模放缓，而从金融到实体约有两个季度的时滞，会对明年上半年造成压力，再加上中美贸易摩擦对出口的影响明年上半年才能较为明显。</p>
<p>另外，唐建伟认为，通过让政府和国企负债拉基建效果未必会很明显，而且还存在对民间投资和消费挤出的负面效应。</p>
<p>他还指出，从经验可明显看出，加杠杆及依赖债务拉动投资的模式效用越来越不明显；如再加上美中贸易摩擦对出口的影响明年上半年会显现，明年经济走势恐持续探底，增速有跌至6.5%以下的压力。#</p>
<p>责任编辑：程木兰</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/15/n10716925.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)