### 中国M2年增逾13万亿 却难提振经济效益
------------------------

<p>【大纪元2018年09月15日讯】（大纪元记者黎维报导）中共央行稍早发布今年8月末广义货币供应量（M2）余额178.87万亿元，同比增长8.2%。这意味着过去一年中国M2又增加了13.56万亿之多。但刺激经济增长的边际效益却有限。中共官方7月份发布2018年上半年国内生产总值（GDP）年增6.8%，而国际货币基金组织（IMF）下调了中国2018年全年GDP增长至6.6%。</p>
<p>中美贸易争战下，加上中共先前金融去杠杆，打压非银行贷款机构，导致社会融资规模增量减少，大陆经济增长下滑压力大增。可谓在内外交迫情况下，又为支撑经济而大量投放流动性。</p>
<p>投放流动性说白了就是靠所谓的“央妈”人民银行狂印钞票。今年以来不断听到央行利用逆回购、降低银行存款准备金、MLF（中期借贷便利）等货币工具“放水”。</p>
<p>在中国，“放水”是民间广泛称央行投放更多货币进入流通的用词，是一种贬义说法，因这举动会稀释货币价值，使钱变得不值钱。</p>
<p>自今年5月美中贸易代表在华盛顿谈判正式破裂后，央行旋即于6、7月利用各种货币工具大动作向市场投放近2万亿人民币。</p>
<p>根据Wind统计数据，仅是7月央行向公开市场累计净投放金额高达1.46万亿元。其中包括2次的MLF，连续于13日、23日各操作了1,885亿元和5,020亿元，后者还创该工具推出以来最高纪录；再加上当月5日降准50基点，等同约释出的7,000亿元流动性。</p>
<p>当今中共许多金融术语既精巧又具迷惑性。MLF（中期借贷便利）是央行在2014年9月新创的货币工具，名目上是采质押方式发放给金融机构，金融机构则提供国债、央行票据、政策性金融债等债券作为合格质押品。民间戏称MLF“麻辣粉”，解读为因临时性需要而大量印钞。</p>
<p>依中共央行公开市场操作网页，截至今年7月，MLF余额总量4.9万亿元。</p>
<p>央行宣布7月5日调降存款准备金时，星展银行即认为，背景是经济数据疲弱。该举措也确认中共政策优先性已经从去杠杆转到“风险预防”和“支持增长”。</p>
<p>中共央行常是奉命超量发行货币吹胀了经济泡沫，还有债务泡沫，继之剧烈收缩银根，压缩自已吹胀的经济泡沫。例如近2年的去金融杠杆。</p>
<p>但收紧银根后又屡见经济数据难堪，中共当局如今又转向货币宽松，但出现难以将货币传导到实体经济的困境，经济下行压力不容忽视。</p>
<p>央行的MLF、SLF等工具是自创的，其它国家不存在。即使央行常采用的“逆回购”(reverse repurchase) 工具，其它国家如美国也采用，但操作性质却相反。逆回购是央行为收国债，释放流动性；而美国是发行国债，收回美元。</p>
<p>因为央行是中共国务院一个下属机构，所以不具独立性，要受政府管制。央行没有独立制定和执行货币政策的权力，国务院才是最高决策机构。</p>
<p>相较于美国，美国联邦储备银行（Fed, 简称美联储）不属于政府部门，最高决策机构是联邦储备委员会，可以履行美国央行职能。</p>
<p>因为美国银行基本是私人企业，美联储是一个所有美国银行的中央银行，所以美联储性质上属于私人机构，在财政预算、政策决策、主管任免上有极大独立性。美联储（Fed）主席由总统提名，由美国国会审议任命，只对美国国会负责。</p>
<p>中国国内生产总额（GDP）共80多万亿的总量，足足对应了流通的170多万亿广义货币M2。M2增速明显高于经济增长，增幅高出约20%。中国M2年年大幅增长，也被视为当之无愧的世界第一大印钞国。</p>
<p>中国21世纪网数据部曾就全球主要央行的2008－2012年M2数据进行统计，得出结论：2009年以来，中共央行的货币供应量先后超过日本、美国、欧元区，成为全球最大的“印钞机”。2012年，全球新增货币供应量超26万亿元人民币，中共央行占近一半。</p>
<p>说白了，中国30年来的经济增长，其中一个重要手段就是依靠央行超发货币。时至今日，其刺激经济的边际效益已衰疲。#</p>
<p>责任编辑：孙芸</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/14/n10715295.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)