### 中国第七次修正个人所得税法获批 起征点提高后年减税约3200亿元（更新版）
------------------------

<div class="StandardArticleBody_body">
 <p>
  路透北京8月31日 - 中国第七次修正个人所得税法周五获批，起征点从3,500元人民币/月提高至5,000元/月，未来还将动态调整。通过扩大三档低税率级距，中等收入以下群体减税获益较多，修正案还新增包括子女教育、住房贷款利息或者住房租金和赡养老人支出等专项附加扣除，减税效果更为显著。
 </p>
 <p>
  中国财政部官员在人大常委会结束后的新闻发布会表示，此次起征点提高后，税收一年大致要减3,200亿元；修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。
 </p>
 <p>
  中国修改个人所得税法的决定经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过，起征点确定为每月5,000元人民币，新个税法于2019年1月1日起施行，2018年10月1日起施行最新起征点和税率。
 </p>
 <p>
  新个税法规定称，居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。
 </p>
 <p>
  “这个（起征点）提高了以后，从总体上来讲，我们的税收一年大致要减3,200亿。”财政部副部长程丽华在人大常委会的记者会上称，个税起征点提高，包括这次新设立了专项附加扣除，将大大减少公众税负，减负就是增收，可以更好地扩大消费需求。
 </p>
 <p>
  她在中国网直播发布会上称，5,000元的基本减除费用标准是统筹考虑了城镇居民人均基本消费支出、每个就业者平均负担的人数、居民消费价格指数等因素后综合确定的。这次修法除基本减除费用标准外，还新增了多项专项附加扣除，扩大了低档税率级距，广大纳税人都能够不同程度的享受到减税的红利，特别是中等以下收入群体获益更大。
 </p>
 <p>
  “仅以基本减除费用标准提高到每月5,000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。”程丽华表示。
 </p>
 <p>
  她指出，在税法审议过程中，又增加了两项扣除，一是赡养老人专项附加扣除，二是允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税，这样使得相当一部分纳税人的费用扣除额进一步提高,“月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。”
 </p>
 <p>
  新个税法规定，历经此次修法，个税的部分税率级距进一步优化调整，扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。多项支出可抵税。今后计算个税，在扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还增加了专项附加扣除项目。
 </p>
 <p>
  专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人大常委会备案。
 </p>
 <p>
  程丽华举例称，假如某个纳税人的月工薪收入是15,000元，按现行税法的3,500元的起征点计算，最后他应交税1,870块钱，按照修改后的税法计算，只需要交税790块钱，税负减轻58%。如果再考虑其他扣除项目，以及这次新增加的专项附加扣除，那么他的税负还会进一步减轻。
 </p>
 <p>
  对于专项附加扣除，她表示初步考虑对专项附加扣除设置一定限额或定额标准，既要保障纳税人方便纳税，相关支出得到合理扣除，又要体现政策公平，能够使广大纳税人实实在在地享受到减税的红利。
 </p>
 <p>
  此次个税法修正，向综合征税的方向又迈进一步。财政部税政司司长王建凡在记者会上称，下一步综合与分类相结合的个人所得税制改革还要进一步推进。去年个税收入已经占到整体税收收入的8.2%，随着收入水平提高，收入分配结构改善，个人所得税对于税收的贡献今后可能还会有所上升。
 </p>
 <p>
  根据新个税法，自2018年10月1日至2018年12月31日，纳税人的工资、薪金所得，先行以每月收入额减除费用五千元以及专项扣除和依法确定的其他扣除后的余额为应纳税所得额，依照个人所得税税率表（综合所得适用）按月换算后计算缴纳税款，并不再扣除附加减除费用。
 </p>
 <p>
  6月19日，个人所得税法修正案草案提请十三届全国人大常委会第三次会议审议。这是该法自1980年出台以来第七次修正，也开启中国个税制度的一次根本性改革，但当时未提请人大会议表决。
 </p>
 <p>
  本次个人所得税法修正案草案中，未对个税起征点作出修改，维持了一审稿中起征点调至每年6万元人民币，即每月5,000元的标准不变，而对赡养老人的支出，此次报告中则予以税前扣除。（完）
 </p>
 <div class="Attribution_container">
  <div class="Attribution_attribution">
   <p class="Attribution_content">
    发稿 宿泱韫; 审校 曾祥进
   </p>
  </div>
 </div>
 <div class="StandardArticleBody_trustBadgeContainer">
  <span class="StandardArticleBody_trustBadgeTitle">
   我们的标准：
  </span>
  <span class="trustBadgeUrl">
   <a href="https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf">
    汤森路透“信任原则”
   </a>
  </span>
 </div>
</div>
<br/>原文链接：https://cn.reuters.com/article/people-daily-china-individual-income-tax-idCNKCS1LG0S2?feedType=RSS&feedName=chinaNews


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)