### 美国：无偿征地或使南非误入歧途
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-25T02:53:23+08:00">
   2018年8月25日 02:53
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国国务院表示川普总统和蓬佩奥国务卿讨论了关于南非土地改革的问题。一名发言人在周四说，川普总统已经让蓬佩奥国务卿调查南非政府从白人农民手中无偿征地的有关事项。南非方面已对川普推特上所说的“大规模屠杀农场主”进行了愤怒的回应。
 </p>
 <p>
  南非土地改革的初衷是为了解决殖民时期遗留的不公正的历史问题。当时黑人农民不允许拥有土地。超过70%的农田被白人农场主掌控。种族隔离结束后的南非新政府承诺通过一系列手段解决这些历史遗留的不公平问题。其中包括没有补偿的征用土地和土地再分配政策。
 </p>
 <p>
  近期美国福克斯新闻对此事的报道引起了川普的关注，他周四在推特上表示，他已让国务卿去仔细调查”南非土改与征地以及大规模屠杀农场主 “的事件。
 </p>
 <p>
  南非官员和政治领袖立刻对此进行了回应。
 </p>
 <p>
  经济自由战士党主席朱利叶斯·马勒马说：“在这没有针对白人的种族灭绝，白人种族灭绝的言论完全是胡说八道。倒是在美国有对黑人的种族灭绝。”
 </p>
 <p>
  有些人指责川普企图搅起非洲的种族冲突。也有人认为他是在试图转移对自己政治问题的注意力。但也有些南非人对川普的推特表示欢迎。
 </p>
 <p>
  非洲论坛首席执行官凯利·科利尔说：“现在我们知道政府正在推行的灾难性的政策，所以我们需要国际社会发出警告来告诉我们的政府，这种行为不符合国家利益，也不符合国家经济发展的利益，政府要重新考虑一下到底该怎么做。我认为川普先生的推特是一个好的起点。”
 </p>
 <p>
  对许多人来说，这项土改计划让人们想起了邻国津巴布韦发生的事情。津巴布韦进行土改并对白人农民施加迫害之后，农业生产急剧下降并导致经济衰退。
 </p>
 <p>
  在周四的新闻发布会上，美国国务院发言人希瑟·诺尔特在被问到此事时表示南非的情况与津巴布韦没有可比性。
 </p>
 <p>
  她说：“我们很容易把这两起事件进行对比，但是他们有着很大的区别。我们看到津巴布韦政府在当时打压民间团体，封禁对土改进行报道的媒体，并摧毁了司法机构的独立性，我们并没有看到南非有做这些事情。 所以我认为两国的情况是不一样的。”
 </p>
 <p>
  但她表示无偿征地可能会让南非误入歧途。
 </p>
 <p>
  她说： “我们继续鼓励对我们认为很重大的问题进行和平与公开的公众讨论，南非当然也是这样。“
 </p>
 <p>
  国务院官员告诫说，鲁莽实施的土改政策可能会对南非的政治，社会和经济状况产生极为严重的后果。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-south-africa-farm-20180824/4543121.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)