### 法律分析人士：总统不当行为往往通过政治手段解决
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-28T03:47:50+08:00">
   2018年8月28日 03:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  在美国，人们常说没有人可以凌驾于法律之上，甚至连总统也不例外。但是如果总统牵涉犯罪行为会怎样呢? 这个问题在本周有了新的关联，此前美国总统川普的前律师科恩(Michael Cohen)承认在当时的总统候选人川普的指示下违反竞选财务法。历史上看，处理白宫椭圆形办公室可能的犯罪活动通常需要结合法律和政治手段。
 </p>
 <p>
  在西维吉尼亚州激动的支持者面前，川普总统无视他的法律困境，并团结他的支持者。
 </p>
 <p>
  他说：“在我的政府下，美国再次赢得胜利，美国再次受到全世界的尊重。这是美国第一。”
 </p>
 <p>
  但前律师科恩的认罪、以及川普前竞选经理马纳福特被判欺诈罪，让反对党民主党及时获得了一件新的政治武器来为11月的国会选举造势。
 </p>
 <p>
  参议院民主党领袖舒默说：“如果我的共和党同事保持沉默，共和党就会成为围绕这位总统的腐败文化的共谋者。”
 </p>
 <p>
  乔治·华盛顿大学的专家保尔·伯曼(Paul Schiff Berman)表示，川普参与了科恩承认的竞选违规行为的可能性或许让总统陷入法律危机。
 </p>
 <p>
  他说：“他现在是一个潜在的未被起诉的同谋，可能会被起诉。现在悬而未决的问题是，在任总统是否会因犯罪行为而被起诉。很明显，他可能会被弹劾，但只要共和党控制众议院和参议院，这就不会发生。”
 </p>
 <p>
  美联社分析人士埃里克·塔克（Eric Tucker）表示，对总统提出刑事起诉的可能性不大。
 </p>
 <p>
  他说：“美国司法部法律顾问办公室(OLC)在几份意见书中写道，相信总统不会在任期间被起诉。总统的律师告诉我们，特别检察官穆勒打算遵守这一指导方针。”
 </p>
 <p>
  根据美国宪法，总统可能会因叛国罪、贿赂罪或其他严重罪行和轻罪被国会弹劾并免职。
 </p>
 <p>
  1998年，克林顿（Bill Clinton）总统因与实习生莱温斯基（Monica Lewinsky）的婚外情而被弹劾。
 </p>
 <p>
  克林顿被众议院弹劾后被参议员宣判无罪。
 </p>
 <p>
  但在1974年，身陷水门事件的尼克松总统因面对弹劾而辞职。
 </p>
 <p>
  维吉尼亚大学的法律专家萨克里什纳·普拉卡什(Saikrishna Prakash)说，历史表明，在处理总统的不当行为时，法律和政治补救措施之间往往存在平衡。
 </p>
 <p>
  他说：“他可能不会在总统任期内被起诉，这一事实可能会让一些人认为总统凌驾于法律之上。但是，当然，当你设计一个系统的时候，你必须决定，你想让总统在任期内受到可能的起诉吗?”
 </p>
 <p>
  如果川普总统最终被指控有任何犯罪行为，他的命运很可能由国会和公众决定，而不是由法官和陪审团决定。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-legal-20180827/4546364.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)