### 特朗普批评谷歌、脸书、推特有政治偏向 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-29T07:57:12+08:00">
   2018年8月29日 07:57
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国总统特朗普表示谷歌、推特和脸书在“踏入非常危险的领域”，并告诫他们“小心行事”。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统在周二发表了这番评论。在发出该评论几小时前，特朗普在推特上发表了一系列令人热议的推文，称谷歌搜索引擎不公平地展示出更多对特朗普政府不利的新闻。
  <br/>
  <br/>
  总统周二表示，人们在抱怨社交媒体搜索结果存在偏见。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统说：“我们看到了成千上万的投诉，社交媒体不能这么做。”
  <br/>
  <br/>
  在椭圆办公室回答一名记者的提问时，特朗普单独挑出了谷歌、脸书，推特进行批评，并说：“你不能对民众这样做。”
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统说：“谷歌真的在占许多人的便宜。他们最好小心点。”
  <br/>
  <br/>
  谷歌回应了特朗普早些时候的批评，说他们的搜索引擎并没有任何政治倾向。
  <br/>
  <br/>
  谷歌在周二发表的一份声明中说：“我们从未通过对搜索结果排序来操控人们的政治情绪。” 声明还说，谷歌搜索引擎的主要目标是“在几秒钟内提供给用户最相关的搜索答案。”
 </p>
 <p>
  在清晨的一系列推特中，特朗普称谷歌“压制”了保守派的声音，并“压制信息”，这些信息是对总统友善的。他还说，“这是一个非常严重的情况—会得到解决的!”
 </p>
 <p>
  特朗普在推特上写道，“搜索‘特朗普新闻’只会显示假新闻媒体的观点/报道。换句话说，对我和其他人来说，他们操纵了新闻，所以几乎所有的故事和新闻都是不好的。”
 </p>
 <p>
  此外，特朗普总统说，96%的搜索结果来自“国家左翼媒体”。他没有引用数据来源。
 </p>
 <p>
  《纽约时报》记者萨塔里亚诺（Adam Satariano）周二写道，特朗普的言论可能是基于福克斯商业网络主持人多布斯（Lou Dobbs）周一晚间的评论。多布斯报道了保守派网站PJ Media的评论。PJ Media表示，他们进行了一项“不科学的研究”，显示谷歌网站96%的“特朗普”搜索结果来自所谓的“左倾网站”。
 </p>
 <p>
  当天晚些时候，白宫经济顾问库德洛在被问及总统的说法时对记者说，“我们正在调查此事。”
 </p>
 <p>
  经常批评特朗普的加州众议员刘云平(Ted Lieu)在推特上回应特朗普的评论时说，“众议院司法委员会就这个问题举行了两次听证会……私人公司在言论上可以做任何他们想做的事情。政府监管言论内容或言论算法才是违法的。”
 </p>
 <p>
  华盛顿特区智库R Street Institute的技术与创新政策主管格雷夫斯(Zach Graves)表示，PJ Media在其不科学的研究中得出了有缺陷的结论。
 </p>
 <p>
  格雷夫斯周二对美国之音说:“我认为他们的错误是不理解搜索引擎算法的工作原理。”他说，这些网站被搜索结果排名的方式之一是链接到这些网站的其他网页的数量，这是衡量一个网站的使用率以及有多少其他网站信任其信息的一个指标。
 </p>
 <p>
  “考虑到这一点，”格雷夫斯说，“毫不奇怪，像CNN、《纽约时报》和福克斯新闻这样的大型的受欢迎的媒体排在Hot Air、the Blaze等更小的保守平台的前面。”
 </p>
 <p>
  媒体巨头亚马逊旗下的媒体分析公司Alexa.com的数据显示，有303995个网站链接到《纽约时报》—这被称为“反向链接”（backlink）—而CNN有210373个反向链接，福克斯新闻有76164个。保守派的《华尔街日报》有128015个反向链接，而PJ媒体本身有3807个反向链接。
 </p>
 <p>
  格雷夫斯说：“这种解读是存在某种阴谋，即谷歌因政治原因进入并操纵这些结果。我认为正确的解释是，这是算法使用指标的自然副产品。”
 </p>
 <p>
  不过，他还说，他认为这有利于谷歌提高搜索算法的透明度，并接触保守派群体，以减轻他们对偏见的担忧。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/google-trump-20180828/4548592.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)