### 美中联手摧毁大型输美阿片类药物网络
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-30T07:23:13+08:00">
   2018年8月30日 07:23
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中当局周三共同宣布，两国近日联手摧毁一个从中国非法贩卖芬太尼到美国的供应网络，21人在中国遭到起诉，潜在阻止了近2000万剂阿片类药物芬太尼运往美国。这是美中执法部门首次合作打击芬太尼走私。
 </p>
 <p>
  美国国土安全调查局（HSI）新奥尔良办事处副特别调查员安内洛（Thomas Annello）表示，美国社区正受到非法阿片类药物的毒害，美国将继续通过国际合作，打击非法进口和销售阿片类药物。
 </p>
 <p>
  “我们坚定地致力于打击非法进口和销售阿片类药物，将跟踪资金动向，利用我们的国际和当地伙伴关系，阻止这些阿片类药物走私团伙，防止危机进一步蔓延，” 安内洛在一项声明中写道。
 </p>
 <p>
  根据一份新闻稿，HSI新奥尔良办事处在2017年8月收到消息，中国一家名为“戴安娜”（Diana）的麻醉品供应商向美国出口芬太尼。HSI驻中国广州办事处在与中国缉毒局讨论此案后，双方同意进行联合调查。
 </p>
 <p>
  中国当局随后组建了一个由100多名中国精英警察组成的特别工作组，跨省对犯罪团伙成员及其活动进行调查，最终摧毁了一个为多个贩毒集团生产芬太尼的秘密化学实验室。
 </p>
 <p>
  新闻稿显示，从2017年11月到今年1月，特遣组缴获了大量纯芬太尼、含芬太尼的产品和芬太尼前体以及11.5万美元的犯罪所得。在中国，对嫌疑人的起诉仍在继续，美国警方则将重点追踪35个美国运输地址。
 </p>
 <p>
  当地媒体报道说，中国公安部禁毒局副局长肖英霞（音译，Xiao Yingxia)在新奥尔良举行的新闻发布会上说：“打击毒品犯罪没有国界，” 他说，这起案件是中美两国在打击芬太尼走私问题上的首次成功合作，表明了中美两国执法机构打击芬太尼犯罪的决心，也开启了打击毒品犯罪执法合作的新篇章。
 </p>
 <p>
  芬太尼是一种类鸦片止痛药，效力是海洛因的50倍，吗啡的100倍，在医学中常被用作全身麻醉剂。但因为芬太尼效力大，致使它在毒品使用者中受到欢迎。美国疾病控制中心估计，每年有超过两万名美国人死于芬太尼和芬太尼类似物。
 </p>
 <p>
  去年10月，特朗普宣布阿片类危机为公共卫生突发事件，他还长期谴责从中国涌入的芬太尼在美国泛滥。特朗普8月20日在推特上说，“有毒的合成海洛因芬太尼不断从中国涌入美国的邮政系统，这不能容忍。”
 </p>
 <p>
  据美国有线电视新闻网（CNN）周三的报道，中国国家禁毒局禁制毒品处处长于海滨对此回应称，特朗普的言论是“不可接受”和“不负责的”。
 </p>
 <p>
  据美国参议院今年1月公布的一份报道显示，在过去两年，中国经销商将近8亿美元的芬太尼药品非法卖给了美国的网购客户。
 </p>
 <p>
  今年8月，住在麻萨诸塞州的中国公民王斌（音译，Bin Wang）向法庭认罪，承认他从中国向美国寄送阿片类药物，之后转而将其散播至俄亥俄州各地。他将于今年11月13日接受量刑判决。同月晚些时候，美国司法部又宣布起诉一对居住在上海的中国父子，他们被控合谋制造并在全球贩运芬太尼类似物并导致美国公民死亡。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/fentanyl-20180829/4549861.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)