### 移民当局质疑越来越多人的美国公民身份
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-08-31T07:51:09+08:00">
   2018年8月31日 07:51
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  移民当局没收了越来越多美国人的护照并质疑他们的公民身份。
 </p>
 <p>
  《华盛顿邮报》报道说，一些出生在德克萨斯和墨西哥边界一代的美国城市的拉丁裔人被拒发美国护照或被扣押在移民拘留中心以及纳入遣返程序。其他人被禁止进入美国国境。
 </p>
 <p>
  《华邮》报道说，那些护照被收回或者申请被拒的人都有一些共同点：他们多数出生在德克萨斯-墨西哥边界附近，并且是西班牙语裔。
 </p>
 <p>
  美国政府称，从1950年代到1990年代，边界地带的助产士和医生向出生在墨西哥的婴儿发放美国出生证，其中一些帮助接生的人在法庭上已经承认这样做过。
 </p>
 <p>
  美国国务院对《华邮》说，国务院否认调整其“护照申请裁量政策或做法”。但是国务院说，边境地区“恰好是美国发生大量公民身份作假事件的地区”。
 </p>
 <p>
  《华邮》点出的案例以及移民律师都示意，护照颁发和移民执法都发生了“巨大”改变。
 </p>
 <p>
  《华邮》报道说，对出生在边境城镇的人进行严格审视并不新奇。这种做法始于乔治·W·布什政府时期，在奥巴马政府时期也持续了一段时间。但是在与美国公民自由联盟(ACLU)达成和解后，当局停止了拒发护照的做法。
 </p>
 <p>
  但是移民律师对《华盛顿邮报》说，在川普政府治下，拒发护照的做法又开始了。
 </p>
 <p>
  《华邮》报道了胡安的例子。他出生在德克萨斯州的布朗茨维尔。他曾是陆军列兵、边境巡逻局的学员，目前是一家州监狱的狱警。国务院要求提供“他母亲产前护理的证据、他的受洗证明或婴儿时期以来的租房合同”。
 </p>
 <p>
  虽然胡安提供了一些文件，但仍然被拒护照。
 </p>
 <p>
  美国公民自由联盟发表声明说，虽然该组织十年前对拒发护照提出了法律异议，而且那次诉讼迫使政府达成和解，但在现政府治下拒发护照事件似乎正大幅上升。
 </p>
 <p>
  美国公民自由联盟移民权利项目副主任李·吉勒恩特发表声明说：“特朗普政府试图拒绝向生活在边境地区的美国长期居民颁发护照，这只是一系列非法行动的一个非人道行动。我们正在调查并探讨可能采取的法律步骤。”
 </p>
 <p>
  美国公民自由联盟德克萨斯分部的法务主任安德烈·瑟古拉说，对南德克萨斯人来说，护照是日常生活的必须品。
 </p>
 <p>
  他写道：“这些社区在边境两边工作、购物、求医和探亲。美国公民自由联盟十年前对这一做法提出异议，以确保制止武断和歧视性地拒发护照。我们不能允许这种对美国民权的公然侵犯。”
 </p>
 <p>
  一些受这类情形影响的美国公民决定对政府提起诉讼。《华盛顿邮报》报道说，那些提起诉讼的人通常都打赢了官司。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-passport-20180830/4551469.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)