### 大法官候选人将在听证会面临严峻挑战
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T07:41:18+08:00">
   2018年9月4日 07:41
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国总统特朗普提名的最高法院大法官候选人、联邦法官卡瓦诺周二将在参议院的确认听证会上面对一系列棘手提问，包括他在堕胎、同性恋权利和总统权力等问题上的立场。
  <br/>
  <br/>
  白宫希望参议院能在9月完成对53岁的卡瓦诺的确认，以便他能在10月1日最高法院新工作期开始前，及时填补大法官安东尼•肯尼迪(Anthony Kennedy)退休后留下的空缺。
  <br/>
  <br/>
  然而，民主党人从一开始就誓言反对卡瓦诺的提名，他们担心卡瓦诺的终身任命可能会让一个非常保守的法院延续一代人。
 </p>
 <p>
  民主党人可能会试图将卡瓦诺描绘成一个与特朗普总统关系过于密切、将在最高法院推动保守派议程的人。预计共和党人将试图把这位候选人描绘成一位独立的思想家和一位有原则的法学家。
  <br/>
  <br/>
  卡瓦诺面对的主要问题之一是最高法院1973年里程碑式的“罗伊诉韦德” （Roe v. Wade）案件，该案件赋予妇女堕胎权。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺一直支持反堕胎的观点，但他没有透露是否赞成此案的裁决，而且他不太可能在听证会上做出表态。
 </p>
 <p>
  听证会上的另一个关键问题将是卡瓦诺对行政权力的看法。卡瓦诺认为，总统在任期间不应受到民事诉讼、刑事起诉和调查。他的立场基于他曾参与的一起总统调查。20世纪90年代末，他为独立检察官史塔(Ken Starr)工作，调查时任总统比尔·克林顿。
 </p>
 <p>
  如果最高法院被要求对特别检察官穆勒“通俄门”调查中涉及特朗普政府的问题、以及数起针对特朗普的悬而未决的民事诉讼做出判决，那么卡瓦诺能通过确认对特朗普可能意义重大。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺还可能在环境管控、平权行动以及宗教信仰与同性恋权利之间的冲突等问题上面临严厉的质疑。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺的法庭意见记录表明他是一个反对堕胎的保守派思想家，他支持企业反对政府监管。他还是一个获得福音派基督教团体支持的天主教徒。
 </p>
 <p>
  多数最高法院独立分析师预测,基于卡瓦诺在上诉法院做出的数以百计的判决, 如果卡瓦诺获得确认, 他将更多地和保守派站在一起，而不是像肯尼迪那样成为摇摆票，在一些关键议题上支持对美国法律的自由派解读。
 </p>
 <p>
  参议院全体对卡瓦诺的投票预计会势均力敌。随着亚利桑那州共和党参议员麦凯恩的去世，共和党人具有50票对49票的微弱优势。但是根据州法律，亚利桑那州州长道格·杜瑟（Doug Ducey）必须提名另一位共和党人来取代麦凯恩。他称预计在未来几天内完成提名。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanaugh-20180903/4556259.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)