### 特朗普总统的最高法院提名搅乱北达科他州
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-07T07:15:52+08:00">
   2018年9月7日 07:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北达科他州法戈市 —
 </span>
 <p>
  美国人口最少的一个州最终可能会变得极具影响力，因为这个州可能会影响美国参议院对布雷特·卡瓦诺作为最高法院大法官的确认。
 </p>
 <p>
  特朗普提名卡瓦诺为最高法院大法官，他如果被确认，有可能会在移民、隐私权等问题上成为决定性的一票，并有可能推翻最高法院有关堕胎合法化的裁决。
 </p>
 <p>
  正在竞选连任的北达科他州的民主党参议员海迪·海特坎普支持堕胎合法化，在她对卡瓦诺提名投票时，必须考虑她的许多反对堕胎的选民。北达科他州选民也就此事件表态。
 </p>
 <p>
  这是一个忙碌的清晨。有关堕胎合法化的辩论僵持不下，拥有根深蒂固的宗教信仰的抗议者和那些保护妇女权益的志愿者，每周三都会在这个街角进行辩论。
 </p>
 <p>
  双方都没有就北达科他州唯一的堕胎诊所发表观点，但他们都在关注该州唯一的提倡堕胎合法化的民主党参议员的连任竞选。
 </p>
 <p>
  反堕胎抗议者大卫·弗里斯特说：“海迪·海特坎普支持堕胎已经九个月了，所以我永远不会投票给她。”
 </p>
 <p>
  海特坎普可能会为卡瓦诺的确认投出决定性的一票，
 </p>
 <p>
  法律分析人士称，这可能会带来对1973年最高法院判决堕胎合法化的挑战。
  <br/>
  <br/>
  红河诊所的塔米·克罗米内克说： “这是一个多数人投票支持特朗普的保守的农业州，我可以想象海特坎普州竞选连任的压力。”
 </p>
 <p>
  根据北达科他州法律，如果最高法院撤销对“罗伊诉韦德”案的裁决，当地的堕胎诊所就要立即关闭，克罗米内克正在努力避免这种可能。
 </p>
 <p>
  她说：“我们不想让北达科他州的女性所拥有的权利比邻州的女性少，所以我们尽我们所能，坚持不懈地强调这一问题，让选民知道他们需要为自己发声。”
 </p>
 <p>
  海特坎普说，她必须考虑卡瓦诺有可能遇到的所有问题，他可能会在移民、隐私权以及堕胎权等问题上成为决定性的一票。
 </p>
 <p>
  她说：“这个法官并不会告诉我他将如何投票，在任何特定情况下他都不会，但我们必须适当地审查这个人。”
 </p>
 <p>
  但她的共和党对手、共和党众议员凯文·克拉默说，堕胎问题对北达科他州的选民来说非常重要，所以他决定参加竞选。
 </p>
 <p>
  他说：“最高法院的决定使得北达科他州成为整个国家的聚焦点，也让许多北达科他人重新审视自己对国家的责任。”
 </p>
 <p>
  在法戈，选民们在2016年大选中更喜欢民主党人希拉里·克林顿，但州里的多数人投票支持特朗普。这些人希望海特坎普知道，任命反堕胎的最高法院大法官是选举的关键问题。
 </p>
 <p>
  在海特坎普办公室前集会的志愿者们敦促她投票支持卡瓦诺。
 </p>
 <p>
  苏珊·安东尼名单组织的温迪·约翰斯顿说： “我们还派人到北达科他州各地，挨门挨户地敲门，告诉他们参议员海特坎普在堕胎问题上的立场。”
 </p>
 <p>
  北达科他州共和党人认为这些选民会影响到海特坎普对最高法院候选人的投票决定，即使他们在11月可能并不会投票支持她。
  <br/>
  <br/>
  北达科他州当地共和党官员约翰·特兰德姆说：“作为一个极其保守的州的民主党人，她已经认识到了对人们对渗透在生活中的基督教价值观的广泛支持。”
 </p>
 <p>
  现实是，当人们返回红河诊所时，就连志愿者都认识到了这一点。
 </p>
 <p>
  志愿者凯特琳说：“海迪是我们现在拥有的最好的，也是能帮助我们前进的最佳选择。”
 </p>
 <p>
  关于国家前景的争论依旧非常激烈。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/midterm-20180906/4560999.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)