### 一名被控性骚扰的美国主教辞职
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-14T06:56:44+08:00">
   2018年9月14日 06:56
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  罗马天主教教宗方济各在即将开始与美国天主教会领袖讨论美国教会存在大范围性侵的指称之际，接受了一名被控性骚扰成年人的美国主教的辞职。
 </p>
 <p>
  就在美国天主教会高层领袖们即将与教宗方济各坐下来讨论性侵丑闻之前，西维吉尼亚州的主教迈克尔·布兰斯菲尔德辞职。他将面临梵蒂冈的调查。越演越烈的性侵丑闻震撼了好几个国家的教会。
 </p>
 <p>
  星期四，智利当局突击搜查了四个教区，当局正在对神职人员被控性侵未成年人以及主教们掩盖性侵问题的指称进行调查，突击搜查是这项调查的一部分。当地媒体显示，调查人员收缴了文件之后离开教堂。
 </p>
 <p>
  在罗马，美国教会领导人、枢机主教丹尼尔·迪纳尔多说，他和其他天主教领袖“向教宗方济各汇报了我们的局面---邪恶的性侵如何割伤耶稣的圣体。”
 </p>
 <p>
  迪纳尔多说，教宗方济各“发自内心深处地倾听。这是一次长时间、有成果的良好交流。”但是他没有说美国教会领袖可能会采取什么步骤来解决性侵指称。
 </p>
 <p>
  身为美国西南部德克萨斯州主教的迪纳尔多说，“在我们努力医治伤口之际，(教会领袖)一道祈求上帝赐予怜悯和力量。我们盼望着继续一道积极思索，找出接下来最为有效的步骤。”
 </p>
 <p>
  在布兰斯菲尔德辞职的几个星期前，方济各解除了华盛顿总主教西奥多·麦卡里克的职务。媒体曝光说，麦卡里克曾经在1970年代性侵一名祭坛男孩，并性侵其他修道学生和年轻的神职人员。梵蒂冈的批评者说，方济各多年来就知道麦卡里克的事情，但没有当他面质问过性侵指称。
 </p>
 <p>
  前美国驻梵蒂冈大使、总主教卡洛·玛丽亚·维加诺发表公开信说，教宗方济各迟迟不对麦克卡里采取行动，为此应该辞职。
 </p>
 <p>
  就在枢机主教迪纳尔多与教宗方济各会面之际，有两人指控迪纳尔多在他领导的加尔维斯顿-休斯顿大主教区没有采取充分措施制止一名神父的性侵行为。这名神父本星期因性侵指称被逮捕。
 </p>
 <p>
  其中一名指控者说，迪纳尔多向她保证会禁止那名神父接触任何未成年人，但她后来发现，他被调往112公里外的另一座教堂。这两名指责迪纳尔多无作为的人正在配合警方调查。
 </p>
 <p>
  教宗方济各召集世界各地的主教在明年2月出席一次峰会，讨论针对神职人员和其他教会领袖的性侵指称以及教会领导人经常掩盖问题而不是披露真相并向司法当局报告的证据。
 </p>
 <p>
  在美国东部的宾夕法尼亚州，一个大陪审团最近判定，在70年的时间里，有30多个教区的神职人员性侵了至少1千人。其他几个州的检察官也已立案展开类似调查。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-bishop-resigned-charges-sex-abuse-20180913/4570821.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)