### 担心债务陷阱 中国“一带一路”连遭抗拒
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-02T22:55:46+08:00">
   2018年9月2日 22:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  旨在加强中国和非洲国家经济关系的“中非合作论坛”即将在北京召开，预计中国将借此进一步大力宣扬其 “一带一路”倡议。自从中国2013年宣布了这一计划以来，虽然已有近70个国家参与其中，但越来越多的迹象显示，这一被称为习近平顶级全球战略构想的倡议正在遭到越来越多的国家的抵制。
 </p>
 <p>
  习近平8月27日在“一带一路”5周年座谈会上说，这是一项“开放包容”的倡议，不是“中国俱乐部”。他还说，中国在这一项目中的对外直接投资超过600亿美元，为当地创造20多万个就业岗位。但包括国际货币基金组织等在内的国际机构和一些国家政府都提醒说，“一带一路”会令很多国家背上沉重的债务，陷入中国设下的债务陷阱。
 </p>
 <p>
  法新社星期天援引美奇金投资谘询公司（J Capital Research）共同创办人及研究主管杨思安（Anne Stevenson-Yang）的话报道说，部分国家已开始质疑参与中国这一计划是否值得。她说：“由于人民币贬值，加上国际间以更质疑态度看待中国这个伙伴，使得这些国家更倾向对（一带一路计画）投以怀疑眼光。”
 </p>
 <p>
  这篇报道还指出，马来西亚首相马哈蒂尔上个月访问北京时便表示，马来西亚将暂停3个得到中国支持的基础设施建设，其中包括一条造价200亿美元的铁路。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦新总理伊姆兰汗的执政党也表示，将让中国援建的项目高透明度。巴基斯坦很多批评人士担心，巴基斯坦将无力偿还斥资数百亿美元的“中巴经济走廊”建设。
 </p>
 <p>
  流亡的马尔代夫反对党领袖纳希德曾表示，中国在这个印度洋群岛国的所作所为已达到“掠夺土地”和“殖民”程度，马尔代夫的债务中80%是欠中国的。
 </p>
 <p>
  法新社的报道说，美国智库“全球发展中心”（Center for Global Development）的一份报告说，“一带一路”可能让至少8个受援国的主权债务令人严重担忧。其中老挝一条连接中国的铁路的建设成本高达67亿美元，占老挝国民生产总值（GDP）将近一半。
 </p>
 <p>
  斯里兰卡曾因无力偿还中国14亿美元的贷款，而不得不在2017年底同意将一个港口的全权使用权交付中国99年，使北京在印度洋有了一个关键的立足点。
 </p>
 <p>
  在另一方面，为了抗衡中国，美国正酝酿扩大一个以前鲜为人知的海外投资机构 --“海外私人投资公司“Overseas Private Investment Corp”。整合扩大后的这一机构将拥有多达600亿美元的投资权限。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-china-silk-road-project-runs-into-debt-jam-20180902/4554558.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)