### 分析: 欧洲欲掘金非洲 但中国仍占主导
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T06:44:24+08:00">
   2018年9月4日 06:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  尼日利亚 —
 </span>
 <p>
  英国首相特蕾莎•梅上周的非洲之行引起了广泛关注。她跳舞的视频在网上疯传，其中一段视频是她和南非的中学生一起跳舞，另一段是和肯尼亚的童子军一起跳舞。
 </p>
 <p>
  但特蕾莎•梅的舞池外交并没有掩盖她在非洲的更大使命，即为退欧后的英国打造商业关系。在开普敦，她承诺提供50多亿美元支持非洲市场，并承诺英国将超越美国，成为七国集团以外的非洲最大投资者。
 </p>
 <p>
  位于尼日利亚首都拉各斯的咨询公司SBM Intelligence的分析师恩万泽(Cheta Nwanze)表示，英国正拼命寻找新的贸易伙伴。
 </p>
 <p>
  他说:“因为英国退欧没有像预期的那样奏效。距离英国退欧还有七、八个月的时间，他们有那么多富有争议的问题要解决。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   追赶中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  同样为了寻求经济利益，德国总理默克尔最近访问了非洲的塞内加尔、尼日利亚和加纳。在过去的九年里，中国一直是非洲最大的贸易伙伴，英国和德国要想赶上还差得很远.。
  <br/>
  <br/>
  根据英国政府的数据，英国与尼日利亚、南非和肯尼亚(特蕾莎•梅访这次访问的国家)的贸易总额在2016年达到169亿美元。据路透社报道，这个数字不到同年英国与欧盟商品和服务总额7120亿美元的2.5%。
  <br/>
  <br/>
  与此同时，德国宣布2017年是其非洲政策的关键一年，并在柏林举行的20国集团(g20)峰会上接待了非洲国家的领导人，以促进私人投资。然而，迄今为止，德国在非洲活跃的公司大约只有1000家。
 </p>
 <p>
  相比之下，中国在非洲有1万家公司。中国为非洲大陆的3000多个基础设施项目提供了资金，修建了数千公里的高速公路，供应了数千兆瓦的电力，在整个非洲大陆创造了数千个就业岗位。
 </p>
 <p>
  塞内加尔发展与和平研究分析师巴卡里·散贝（Bakary Sambe）说：“中国正在挑战所有西方国家，甚至美国。中国(在非洲)没有殖民主义的历史，所以很多非洲人更喜欢和中国合作。”
 </p>
 <p>
  本周，数位非洲国家的总统来到中国参加2018年非中合作论坛，中国外交部长王毅称这是有史以来最大的一次峰会。
 </p>
 <p>
  但是，位于华盛顿特区的、著名独立加纳政策分析师尼·阿库特（Nii Akwuetteh）建议，非洲的政治家、企业和公民社会成员对西方和东方都要保持警惕。
 </p>
 <p>
  “如果按照我的意愿，他们会对默克尔、梅、甚至对中国人更加警惕和强硬，因为所有这些全球大国现在都在涌向非洲，他们都声称他们爱非洲，想要帮助非洲。这些（言辞）我们以前都听说过，它导致了奴隶制和殖民主义。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   停止移民
  </strong>
 </p>
 <p>
  阿库特称，梅和默克尔的部分动机是希望阻止非洲移民涌入欧洲。
 </p>
 <p>
  他说：“他们这样做是因为他们的民众不喜欢非洲人。默克尔非常清楚，这就是她这样做的原因—我们希望在非洲创造就业机会，这样你们就不会来到欧洲。”
  <br/>
  <br/>
  默克尔说，她希望与这些政府合作，解决这三个国家正在努力解决的问题，例如博科圣地叛乱和普遍的失业问题。
 </p>
 <p>
  她提及的其中一项协议是德国汽车制造商大众与加纳和尼日利亚合作伙伴签署的谅解备忘录。大众汽车上周宣布，将在加纳组装汽车，并将尼日利亚建成汽车枢纽。
  <br/>
  <br/>
  西非开放社会倡议负责人阿伊沙•奥索里(Ayisha Osori)对这一努力表示赞赏，并表示，非洲领导人需要意识到公民冒着生命危险逃离的原因。
  <br/>
  <br/>
  奥索里问道：“创造更多的就业机会，让人们不再迁移，减少移民到欧洲的人数，这是一件好事。看看那些想要穿越沙漠的人，那些跨海或坐船的人，他们在逃避什么?是什么让他们踏上如此危险的旅程？”
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国的角色？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在这场非洲争夺战中，美国隐现于幕后，主要提供军事支持。布鲁金斯学会称，如果美国政府不能在外交和政策上发挥领导作用，美国与非洲的关系就无法发挥其潜力。
 </p>
 <p>
  但美国总统特朗普对非洲大陆不太感兴趣，他的刺激性言论激怒了许多非洲人。
 </p>
 <p>
  尽管特朗普没有宣布前往非洲的计划，但第一夫人梅拉尼娅·特朗普(Melania Trump)在8月份宣布，她将独自访问非洲。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/eu-africa-20180903/4556225.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)