### 国际社会继续强烈谴责缅甸当局将路透社记者定罪 中方回应：不了解情况
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T13:14:24+08:00">
   2018年9月4日 13:14
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  国际社会继续强烈谴责缅甸当局判处两名路透社记者监禁，并要求当局立即释放他们。与此同时，中国外交部官员称对此案不了解情况。
 </p>
 <p>
  缅甸法庭星期一（2018年9月3日）判处32岁的瓦龙和28岁的觉梭违反了缅甸国家保密法，并判处他们7年有期徒刑。他们被控在报道罗兴亚人的人道危机时非法收集和持有机密文件，但是他们说，警方设下陷阱向他们递交了这些材料，目的是阻止和惩罚他们报道面对军方对罗兴亚人的屠杀行为。
 </p>
 <p>
  联合国秘书长古特雷斯星期一通过发言人发表的一份声明说：“言论自由和信息自由是任何民主社会的基石。这些记者因报道缅甸若开邦罗兴亚人人权受到严重侵害而被起诉是不可接受的。”声明说，联合国秘书长将继续争取这两名记者获得释放。
 </p>
 <p>
  联合国人权事务高级专员巴切莱特说：“我敦促缅甸当局立即和无条件释放觉梭和瓦龙。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
  美国国务院发言人诺尔特发表推文说：“将路透社记者瓦龙和觉梭定罪是缅甸政府扩展民主自由既定目标的一大倒退。我们敦促缅甸政府立即释放他们，结束对新闻记者的随意起诉。”
 </p>
 <p>
  此外，美国国会众议院外交事务委员会主席罗伊斯发表一份声明谴责对两名记者定罪。声明说：“瓦龙和觉梭没有犯任何罪，只是报道缅甸少数族裔罗兴亚人遭到可怕攻击的事实。这项不公正的判决再次证明缅甸政府是军方实施暴行的同谋。作为回应，美国应该实施更多的制裁措施，并将有关暴行正式定性为种族灭绝行为。我们必须行动，不然会太晚。”
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人华春莹星期一在例行记者会上被问到缅甸对路透社记者的判决，并要求作出回应。她称对这一情况不了解，要记者去找缅甸方面作出评论。
 </p>
 <p>
  国际社会普遍认为，在诺贝尔和平奖得主昂山素季领导的文人政府执政下，缅甸的民主改革正停滞不前。尽管缅甸军方依然掌握一些重要岗位，人们曾经期待昂山素季上台能加速民主进程。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/un-us-reaction-myanmar-reuters-reporters-20180904/4556741.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)