### 尼科尔森上将不再指挥阿富汗战争，其遗产能否致胜？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-04T04:16:23+08:00">
   2018年9月4日 04:16
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  五角大楼 —
 </span>
 <p>
  任职北约驻阿富汗部队任最高指挥官时间最长的约翰·W·尼科尔森将军星期日结束了指挥生涯。接替他的是美国陆军上将奥斯汀·米勒。陆军上将尼科尔森在2016年证实打算退休之前曾对国会说，美国在阿富汗的攻势大体上对他的指挥做了定位。尼科尔森自从9-11以来在阿富汗这个保受战争蹂躏的国家服役大约6年。专家表示，只有时间才能证明他的遗产能让阿富汗政府获胜，或者不过和塔利班保持僵局。
 </p>
 <p>
  阿富汗战争陷入胶着，不论塔利班还是阿方安全部队都死伤严重。
 </p>
 <p>
  随着美国指挥官尼科尔森将军转交了对美国和国际军队的指挥权，专家们说，他们认为双方都没有取得任何进展。
 </p>
 <p>
  布鲁金斯学会的迈克尔·欧汉伦说：“我认为僵局是阐释过去几年阿富汗动态的最简单，最安全的方式。”
 </p>
 <p>
  尼科尔森将军在担任北约驻阿富汗军队指挥官之前多次与阿富汗人一起作战，他成为指挥后希望首先改善阿富汗士兵的生活。
 </p>
 <p>
  在2016年1月对他的确认听证会上，尼科尔森表示，他将寻求终止阿富汗腐败的方法，特别是在士兵的薪酬方面。
 </p>
 <p>
  他说：“我们通过一个自动系统向士兵支付费用，士兵可以获得全部酬金，而不是现金交付，杜绝了所有作弊的漏洞。”
 </p>
 <p>
  美国军方表示去年因不必支付不存在的士兵和警察而节省了大约6200万美元。 但独立监测人员无法核实这个数字。
 </p>
 <p>
  尼科尔森推动了一项以增加国际部队为后盾的新战略，说有数千兵力短缺。
 </p>
 <p>
  他说，增加部队将在四年内加大阿富汗空军力量、把阿富汗特种部队人数增加一倍，从而有助于阿富汗部队展开攻势。
 </p>
 <p>
  他说： “进攻能力将打破阿富汗的僵局。阿富汗安全部队的关键进攻能力是他们的特种部队和空军。”
 </p>
 <p>
  这是一个需要时间的战略，但许多美国人现在厌倦战争，还有一个不耐烦的总统，可能不会继续给予时间。 但国防部一个计划官员说，有必要引导塔利班谈判，而不是简单地等待国际部队。
 </p>
 <p>
  国防部长马蒂斯说： “我们会在这方面继续努力。我们认为有积极的原因保持这个战略。我们将推动通过谈判达成协议，这是我们的目标。”
 </p>
 <p>
  有关官员指出今年的停火协议，并希望未来几周继续停火，有证据显示出现进展。
 </p>
 <p>
  他们声称，例如最近对阿富汗城市加兹尼的血腥袭击，只能证明塔利班不分青红皂白地杀戮，无法占据它试图从政府手中夺取的地盘。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/afghan-legacy-20180903/4556098.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)