### 中俄两国关系越来越好 但俄社会却日益反感中国人
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T00:22:58+08:00">
   2018年9月5日 00:22
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  虽然中国与俄罗斯的关系越来越好，中国官媒更津津乐道称赞中国的强国崛起，但中国人却同吉普赛人、车臣人一样在俄罗斯都被当成不受欢迎的民族。俄罗斯的一项最新民调显示，当地对中国人的反感大幅增加，更多人主张限制和禁止中国人、吉普赛人等族群在俄罗斯的活动，俄罗斯的排外情绪再次高涨。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   民调：中国人同吉普赛人，车臣人一样都不受欢迎
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯主要民调机构列瓦达中心最近发表的一份报告说，俄罗斯的排外情绪再次高涨，尤其是俄罗斯社会对中国人的反感程度大幅提升。这份最新民调结果更显示，目前被称为强国民族的中国人却同吉普赛人、车臣人等民族一样，在俄罗斯都不受到欢迎。俄罗斯社会几年前最厌恶的是高加索人和中亚地区民族，但目前中国人和吉普赛人却取而代之。
 </p>
 <p>
  这份民调报告说，有大约三分之一的被访问者主张限制和禁止吉普赛人和中国人在俄罗斯居住生活。主张限制和禁止吉普赛人在俄罗斯居住的人高达32%，而中国人仅比吉普赛人少一个百分点为31%，排在第二位。相比之下，去年主张限制和禁止中国人在俄罗斯居住生活的人数为15%。
 </p>
 <p>
  另外，还分别有26%，25%，23%，17%和12%的人分别主张限制和禁止越南人，中亚地区民族，高加索人，乌克兰人和犹太人在俄罗斯定居。甚至更有高达16%的人干脆主张禁止所有不是俄罗斯民族的人在俄罗斯定居生活。
 </p>
 <p>
  <strong>
   近三分之一主张禁止中国人进入俄罗斯
  </strong>
 </p>
 <p>
  当回答在多大程度上准备同其他民族在一起共事这个问题时，分别有27%的俄罗斯被访问者主张最好不让中国人和车臣人进入俄罗斯。2010年时，主张最好不让中国人进入俄罗斯的人数曾高达32%。
 </p>
 <p>
  相比之下，主张不让吉普赛人、黑皮肤的非洲人，中亚的塔吉克人和乌兹别克人，乌克兰人，以及犹太人进入俄罗斯的被访问者人数分别为：43%，33%，30%，22%和15%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   反感其他民族各有原因
  </strong>
 </p>
 <p>
  分析人士说，吉普赛人在俄罗斯定居已有数百年历史，尽管吉普赛人也是俄罗斯公民，但俄罗斯社会反感吉普赛人可能同媒体对吉普赛人长期的负面报道有关。
 </p>
 <p>
  俄罗斯目前同乌克兰几乎处在战争状态，因此也可以解释为什么许多俄罗斯人不喜欢乌克兰人。犹太人虽然更早在俄罗斯定居，但从沙俄时代起，俄国社会就存在着反犹太人情绪。一家以色列俄语媒体在评论列瓦达中心的这份报告时认为，今天的俄罗斯社会仍然有这种情绪。
 </p>
 <p>
  中亚地区民族虽然很多人都会说俄语，而且中亚地区过去曾是苏联的一部分，但一些普通俄罗斯老百姓在闲谈中仍然能流露出自己是白人，比中亚民族高人一等的心态。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大外宣和中俄走近不起作用
  </strong>
 </p>
 <p>
  与对待其他民族相比，这份民调特别让人感到意外和震惊的是，今天俄罗斯社会对中国人的看法却日益负面。与此同时，中国官媒都在报道中国的强国崛起。目前中俄两国关系也越来越好。两国官方媒体更频繁互动，试图更多报道对方正面新闻，不说坏话。两国官员为达到这一目的甚至在推动两国地方媒体更多交流。
 </p>
 <p>
  此外，中国近些年来更在俄罗斯积极扩充软实力。许多孔子学院在俄罗斯开办。中国更投入巨资在大外宣领域开办各种俄语宣传媒体，并大批雇佣懂俄语的工作人员。但这些努力似乎都无法改变俄罗斯社会对中国的不良印象。
 </p>
 <p>
  <strong>
   如同蝗虫一样占俄便宜
  </strong>
  <strong>
   主流媒体鄙视中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  一家拥有广泛影响的俄罗斯主要广播电台最近介绍正在举办的莫斯科国际汽车展时更流露出对中国的鄙夷和反感。
 </p>
 <p>
  报道说，与西方交恶，俄罗斯经济危机和市场不景气给中国人带来了绝好机会。这次莫斯科国际汽车展中能看到大批中国汽车制造商参展。但中国汽车仍然没有任何创新，仅停留在仿制的水平上，中国人如同蝗虫一样正利用俄罗斯困境试图占领俄罗斯汽车市场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   过去曾查抄华商货物
  </strong>
  <strong>
   今天普京转向中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯几年前还发生过中国商人货物被大规模查抄没收事件，给许多中国商家和个人造成很大经济损失。
 </p>
 <p>
  时事评论人士尼科里斯基说，普京现在推动俄罗斯面向东方，与中国走近的政策，但对许多普通俄罗斯人来说，他们并没有从中得到任何实际好处。
 </p>
 <p>
  <strong>
   对中国负面印象根深蒂固
  </strong>
 </p>
 <p>
  他说，俄罗斯媒体上有关中国的真实报道其实并不多。很多俄罗斯人至今仍然认为中国是个很穷的国家。自从上个世纪中苏交恶后，很多俄罗斯人，特别是老一代人对中国的负面看法一直没有改变。
 </p>
 <p>
  尼科里斯基：“在过去很长的时间里，我想能有几十年或是20多年，中国完全被当成坏人。比如，珍宝岛冲突，中国威胁，文革，大跃进等等，对中国的这些负面印象根深蒂固，很难很快得到转变。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   生活开始困难
  </strong>
  <strong>
   排外情绪抬头
  </strong>
 </p>
 <p>
  一些俄罗斯社会学者认为，排外情绪再次抬头可能同民众正实际感受到生活水平下降，以及普京正把俄罗斯带入死胡同有关。当民众开始面对困难生活时，俄罗斯社会就开始寻找外来威胁，排外情绪因此高涨。
 </p>
 <p>
  在俄罗斯的一些招工广告，特别是居民出租房屋的广告中，经常能看到有关提示，那就是不把房屋出租给高加索人，或是仅把房屋出租给俄罗斯人，或是带有斯拉夫面孔的人士。列瓦达中心的这次民调还显示，很多被访问者都支持这种带有民族歧视色彩的举动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   对西方好感上升
  </strong>
 </p>
 <p>
  不久前的另一项民调显示，虽然俄罗斯与西方交恶，但世界杯球赛后，俄罗斯社会对美国和欧洲国家的好感度却在上升。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-new-polling-shows-russia-dislikes-chinese-20180904/4557245.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)