### 龙之所及：一位中国青年的肯尼亚创业故事
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T03:46:29+08:00">
   2018年9月5日 03:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国一带一路基础建设项目吸引了许多中资企业来到肯尼亚，也顺带吸引了许多有想法的年轻人到肯尼亚创业，中国青年刘鹏就是其中之一。他与肯尼亚的事业伙伴在内罗毕创办了一家蓝牙耳机公司，并获得肯尼亚总统的订购。
 </p>
 <p>
  <strong>
   与肯尼亚影视导演合伙 中国青年在肯尼亚创业
  </strong>
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  肯尼亚首都内罗毕，是撒哈拉以南非洲发展最快速的科技中心，堪称是肯尼亚的硅谷,吸引世界各地有想法的创业人才，来这里一试身手，中国青年刘鹏就是其中之一。
  <br/>
  <br/>
  刘鹏：“我叫刘鹏，四年前来到肯尼亚的内罗毕。现在在做自己的品牌和自己的产品，是音乐类的产品为主。”
 </p>
 <p>
  Pace是一家蓝牙耳机公司，计划打入非洲这片蓝牙耳机蓝海，吉布里尔·布列辛是刘鹏的肯尼亚合伙人。
 </p>
 <p>
  吉布里尔·布列辛：“我的朋友介绍我给刘鹏，就是我的创业伙伴，当我们开始谈合作时，我们都蛮欣赏对方，因为我们都很有创意，想法也很接近。我们都想帮助刚起步的音乐艺术家，同时在非洲用非洲人制造很好很酷的产品。”
 </p>
 <p>
  目前公司有员工8人，刘鹏是其中唯一一位亚洲面孔，其它都是肯尼亚人。
 </p>
 <p>
  刘鹏：“我之前是学工程的，我在西北工业大学，在中国西安，然后学的是飞行器设计与工程。然后毕业以后在中国航天工作了两年。做商业航天的工作，然后到2004年的时候，有一个朋友然后跟我来说，他想在这边做一个NGO，做一个非政府组织，然后我觉得还蛮有意思的，然后当时也是纠结了蛮久，最后来到这边。”
 </p>
 <p>
  吉布里尔·布列辛：“我之前做过舞蹈家，音乐家，及导演。在肯尼亚，我在导演音乐视频及电视制作方面蛮出名的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   肯尼亚总统参观共享办公室 成为刘鹏的蓝牙耳机客户
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘鹏与布列辛的目标，是要把这个品牌从非洲推广到其他国家，成为一个来自非洲的国际品牌。
 </p>
 <p>
  就在今年3月份，刘鹏的公司迎来了一位特殊的客户，让这个新成立的小公司得到鼓舞。
 </p>
 <p>
  刘鹏：“肯尼亚总统有来我们这个司参观，了解情况，因为他们要想了解更多的新兴的年轻人在非洲到底做什么事情，包括科技型的公司在做什么样的项目。然后，总统非常感兴趣，然后用我们的耳机听他们的音乐，然后，买了十四个。”
 </p>
 <p>
  肯尼亚与中国合作建造的一带一路项目蒙内铁路已经通车，并且标榜低廉的运费，但是这样的有利因素，对刘鹏的新创公司，并没有太大的帮助。
 </p>
 <p>
  刘鹏：“对公司在现在，在短期内，我想我相信没有没有太大的影响。但是在未来， 发展一到两年的过程中，甚至有可能真正实现肯尼亚制造的过程中，可能会有影响。因为现在我们还是小规模，我们现在主要的差别是空运和海运价格的差别，但是蒙巴萨到内罗毕这一端，因为我们的量不是很大，所以影响不了太大。”
 </p>
 <p>
  中国在肯尼亚不断扩张的经济实力与影响力，引发中国殖民肯尼亚的疑虑，而中国资方与肯尼亚劳方间的纠纷也常为当地媒体报道。但是对身为创业者及公司管理阶层的布列辛而言，中国的资金有其必要性。
 </p>
 <p>
  吉布里尔·布列辛：“对我而言，中国在肯尼亚各方面的存在…这样说吧，我觉得是非常必要的，因为很多非洲人有很好的创意，但是要把这些点子付诸实行却是很不容易的。”
 </p>
 <p>
  刘鹏：“你必须要很了解当地的情况，了解他们需要什么，了解什么对于很多华人来说，除了语言之外的挑战，还有一部分就是文化的融合，这块其实我觉得还是有很大提升空间。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   谦虚与尊重 异国他乡创业者的必备特质
  </strong>
 </p>
 <p>
  也由于中肯之间存在巨大的文化差异，合作创业并不是一件容易的事。
 </p>
 <p>
  刘鹏：“其实因为文化真的不一样，因为中国的文化是快节奏，快节奏快快快，但是在这边的文化就是慢文化，所以这个其实就是很大一个企业的不一样。”
 </p>
 <p>
  吉布里尔·布列辛：“与刘鹏的合作的经验非常好，让我了解到我们两国之间文化的不同，思考方式也不同。当非洲人跟你约10点见面，他可能11点或12点才会到（笑）… 但是在中国却要守时。而合作过程中我也改变了对中国人的想法，肯尼亚人觉得中国人都很封闭，但我发现他们并不会,只是跟我们不一样。”
 </p>
 <p>
  刘鹏认为，来异国他乡创业必须具备的2个特质就是谦虚与尊重。这个特质也反映在他的日常生活上。
 </p>
 <p>
  刘鹏：“在生活上，我认识了更多可能，是因为不同的人，他们有不同的生活方式，而且都生活得还不错， 而且都很开心, 那我觉得那这样也可以呀，有很多生活方式，你都可以活得很开心，所以这是对我很大的一个启发。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/chinese-kenya-20180904/4557585.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)