### 泰国反对党批评泰政府走上“中国模式”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T03:38:30+08:00">
   2018年9月5日 03:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  尽管拖延了多次的泰国大选至今仍未定下具体时间，但新近成立的泰国反对党已经表现出，他们将在大选期间打出“反中国牌”。反对党领袖们认为，现任泰国政府过于亲近中国而疏远西方，其后果是，泰国不仅在经济贸易上越来越依赖中国，而且在政治制度上也越来越靠向中国的“专制资本主义”。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   反对党批评政府
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  据彭博通讯社（Bloomberg）报道，泰国“新未来党”领袖节朗勒吉（Thanathorn Juangroongruangkit）在接受访谈时表示：越来越多的中国投资导致泰国军方的领导人认为，泰国可以在不回归民主的情况下，走向富强。
  <br/>
  <br/>
  新未来党是2018年3月刚刚成立的政党，其主要成员是泰国教育界和商界的青年精英。节朗勒吉今年39岁，曾经是一位家族汽车配件集团的高管。在今年5月举行的一项民意调查中，他以10.08%的支持率，排在泰国选民期望的下届总理候选人第4位。
  <br/>
  <br/>
  泰国军方于2014年5月凭借政变上台后，至今已执政4年零3个月。现任总理巴育曾经数次承诺，将恢复全国性大选，然后交权给民选政府。但选举日期一拖再拖，最新的承诺时间是2019年2月。泰国与欧美国家的关系自政变之后逐渐疏远，而与中国之间的高层互访却愈加频繁起来。
  <br/>
  <br/>
  节朗勒吉在采访中批评了现任政府，他说：“他们（军政府）投向了中国。他们认为，为了经济繁荣，我们不必尊重民主和人权，不必维护言论自由……我们可以像中国那样行事。”他表示：“如果我们是一个民主社会，我们应该向所有的利益相关者打开大门，无论是国内的还是国际的，只有这样，我们才能赢得资源，赢得民心。”
  <br/>
  <br/>
  可以肯定的是，节朗勒吉将会在未来的大选期间打出“反中国牌”，以争取民意的支持。他说，泰国百姓已经受够了现任军政府的所作所为，“你在任何地方和人民交谈，你都会得到这样的感受。” 节朗勒吉相信，自己的新未来党将能够在下议院赢得至少40个席位。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   中国对泰国的影响
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  近几年来，中国对泰国经济的影响正与日俱增。泰方预计今年将迎接超过1000万中国游客，曼谷大型购物中心张贴着中英文广告，却没有泰文；中国购房客首度超过日本，成为泰国旅游城市房产市场最大的境外投资群体。
  <br/>
  <br/>
  今年2月，泰国政府通过了一个打造“东部经济走廊”的规划，以期实现泰国制造业升级的“泰国4.0”倡议。不久前，泰国政府还宣布，将东部经济走廊与中国的一带一路对接，其中涵盖高铁、港口扩建、以及汽车、电子、化工等估值超过500亿美元的投资项目，吸引了大量来自中国的投资者。
  <br/>
  <br/>
  泰国政府不仅承诺给予投资东部经济走廊的外资企业税务优惠和外国员工长期工作签证的便捷，还鼓励外国企业租赁经济特区的土地，最长租赁时间达99年。这些刺激政策使得今年第一季度来自中国公司的签约投资额度比去年同一时期增长了15倍，同时也引起泰国国内对于政府出让土地政策的质疑。
 </p>
 <p>
  中国对泰国的影响不仅表现在经贸领域，两国之间在军事防务方面的交流也在逐年加深。彭博社报道，虽然泰国仍然参加一年一度与美国军方合作的军事演习和培训活动，但参加军演的规模却逐年缩小。与此同时，泰国正逐渐增加从中国采购军事设备。2017年，泰国政府批准从中国购买了34辆装甲车和28辆中国VT-4主战坦克，并签署了购买三艘中国制造的S26T潜艇的协议，每艘的价值约为4亿美元。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   靠近中国的风险
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  泰国资深记者普拉维（Pravit Rojanaphruk）近日以《泰国的中国综合症》为题发表文章指出：“中国成为泰国及其它地区独裁者的可靠‘朋友’，中国日益增长的影响力正在泰国培植出一种民主制度的替代品。”他在文章中提及，不止一位泰国银行家曾对中国模式的“专制资本主义”表示出支持的态度。
  <br/>
  <br/>
  普拉维表示，泰国军政府已经通过了“计算机犯罪法”，并且变本加厉，对网上言论做出进一步的限制，他们甚至试图像中国那样建立起防火墙，封锁泰国的互联网。他写道：“8月18日，大赦国际泰国分部被要求停止放映一部香港民主抗争的影片，片名为《黄之锋：少年对抗超级强权》。曼谷警方的解释是，放映这样的电影会影响中泰关系。”
  <br/>
  <br/>
  普拉维提醒道：“如果我们采纳中国的政治模式，民主、人权、新闻自由和言论自由就会面临风险。这是一种实实在在的风险……太过靠近中国的风险是，将来，泰国和东南亚那些潜在的独裁者会更加肆无忌惮，因为他们知道，他们可以依靠中国的支持，摆脱任何来自西方的政治压力。”
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   反对中泰高铁
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  像普拉维这样的知识界人士担忧的是泰国走上“中国模式”带来的民主化倒退，而另一些反对党人士则是从经济利益的角度考虑，反对泰国政府与中国合作进行的一些大型投资项目。
  <br/>
  <br/>
  泰国“自豪泰党”（Bhumjaithai Party）领袖参威拉恭（Anutin Charnvirakul）表示，自己目前的首要任务就是要求泰国政府推迟参与任何昂贵的高铁项目，包括将曼谷的两个国际机场与芭堤雅附近的另一个国际机场连接起来的高铁，以及通向中国的中泰高铁。自豪泰党成立于2008年，参威拉恭相信，自己的政党在即将到来的大选中可以赢得议会中的至少55个席位。
  <br/>
  <br/>
  参威拉恭说：“我是第一个反对在泰国修建高铁的人，现在不是时候。”他补充道，自己并不确信政府的东部经济走廊计划能够带来真正的效益，泰国可以学习马来西亚的马哈蒂尔，像马哈蒂尔那样取消那些中国投资的项目，他说：“我们可以给出同样的理由，这些项目不符合我们的最佳利益。事情总是可以改变的。”
 </p>
 <p>
  马哈蒂尔上月访华时取消中国项目的决定，在某种程度上，确实给一些东南亚国家带来了示范效应。中国在泰国投资的那些项目，命运如何，大概会到明年泰国大选之后才见分晓。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/thai-politician-20180904/4557570.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)