### “红色恐怖令”发布百年 奠定苏共政治迫害基础
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-05T23:47:25+08:00">
   2018年9月5日 23:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  100年前，十月革命后上台执政的布尔什维克政府正式下令开始“红色恐怖”。“红色恐怖”作为主要一项主要国策不但让布尔什维克政权大开杀戒，同时也反映了列宁领导下新生政权的残暴特点，更为后来斯大林大清洗和苏共政治迫害奠定了基础。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   发布“红色恐怖”令
  </strong>
 </p>
 <p>
  100年前的1918年9月5日，布尔什维克政府下达了关于开始“红色恐怖”的命令。这份命令说，通过恐怖手段维持后方秩序必不可少。
 </p>
 <p>
  命令说，为保证苏维埃政权的安全，必须应把阶级敌人隔离起来，并把他们送入集中营。同时应处决同白军和叛乱，以及阴谋有关的所有人员。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杀戒大开
  </strong>
 </p>
 <p>
  当年9月份，布尔什维克政府在圣彼得堡处决了500多名前沙皇政府的部长、军官，以及大学教授。稍后，乌拉尔地区叶卡捷琳堡的工人举行大规模集会抗议布尔什维克政府，集会遭到布尔什维克秘密警察契卡军队的开枪镇压，数十名工人被打死。
 </p>
 <p>
  当时俄国内战已经开始，布尔什维克政权拘捕了大批同白军有关人员作为人质。“红色恐怖”命令下达后，许多人质被纷纷处决。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “红色恐怖”是国策
  </strong>
  <strong>
   消灭整个社会阶层
  </strong>
 </p>
 <p>
  “红色恐怖”除了针对前政府官员，军官，企业家，商人，东正教僧侣和工人外，那些在布尔什维克红军强制征收粮食过程中拒绝合作的农民、特别是富农也遭到大批处决。
 </p>
 <p>
  历史学家索科洛夫说，“红色恐怖”当时是布尔什维克政权的一项主要施政方针。“红色恐怖”不仅把目标对准政敌，大量无辜人士也无法幸免。“红色恐怖”不仅针对个人，更对准整个社会阶层。他认为，因“红色恐怖”丧生人数能超过两百万人。
 </p>
 <p>
  在1919年，布尔什维克政府再次下达命令，开始在全国各地大量设立集中营。最早的集中营建在北极圈内。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大饥荒、大清洗接连不断
  </strong>
 </p>
 <p>
  “红色恐怖”形式上持续到1922年。那时俄国内战结束，列宁开始推行“新经济政策”。但布尔什维克的恐怖治国手段仍然以其他方式在继续。在这之后出现了30年代的大饥荒，随后开始了斯大林大清洗。
 </p>
 <p>
  许多历史学家认为，“红色恐怖”为后来的斯大林大清洗和苏共政权政治迫害奠定了基础。
 </p>
 <p>
  <strong>
   血腥恐怖影响后来
  </strong>
  <strong>
   把德国入侵当成解放
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学家彼得罗夫说，“红色恐怖”，政治迫害，对农民的掠夺和残暴杀戮等，所有这些都对后来的历史产生了重要影响。比如，二战爆发后，苏联红军在开战初期节节败退，成百万的红军官兵不愿抵抗而向纳粹投降，这些都同“红色恐怖”有关。
 </p>
 <p>
  彼得罗夫：“我深信，如果要是没有这些给民众造成巨大创伤，让民众难以忘记的血腥恐怖和迫害，当年同纳粹德国合作，为德国人提供服务的苏联人也不会那样多。正是这些恐怖和迫害，才导致很大一部分民众内心愤怒，才导致1941年，1942年的战争期间，德国人的进攻和占领被许多苏联人当成是解放。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   列宁遇刺为“红色恐怖”提供借口
  </strong>
 </p>
 <p>
  在布尔什维克政权发布“红色恐怖”命令的前几天，1918年的8月30日，在莫斯科和圣彼得堡分别发生了刺杀列宁和彼得格勒契卡头目乌里茨基的事件。列宁受重伤，乌里茨基毙命。
 </p>
 <p>
  刺杀列宁的嫌疑凶手卡普兰几天后在克里姆林宫墙下不经审判被处决。卡普兰的尸体随后被布尔什维克武装人员放入油桶中烧毁。
 </p>
 <p>
  列宁遇刺仍被认为是悬案。许多人至今质疑几乎失明的卡普兰当时有能力向列宁开枪。一些历史学家甚至认为，列宁遇刺可能涉及布尔什维克内斗。但这两起事件为布尔什维克政权下令开始“红色恐怖”提供了借口。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “红色恐怖”更早开始
  </strong>
  <strong>
   秘密警察是实施工具
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学家们认为，“红色恐怖”其实在更早之前就已开始。甚至十月革命后，布尔什维克政权就开始了各种迫害。1918年7月，俄国末代沙皇和全家，以及仆人，家庭医生在叶卡捷琳堡被布尔什维克处决。
 </p>
 <p>
  1917年的12月份，布尔什维克成立了秘密警察组织“人民肃反委员会”，被称作契卡。契卡是实施“红色恐怖”的重要工具。契卡武装人员当时拥有巨大权力，可以在不经法院审判的情况下在路边，街道处决所谓的反革命分子，破环分子和其他嫌疑人。
 </p>
 <p>
  契卡也被认为是苏联秘密警察克格勃和今天俄罗斯安全机构的前身。去年年末，普京总统和许多克里姆林宫高官都参加了俄罗斯安全情报机构成立100周年的庆祝活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   列宁积极推动
  </strong>
  <strong>
   手上沾满鲜血如同斯大林
  </strong>
 </p>
 <p>
  当时的契卡头目捷尔任斯基，参与处决末代沙皇的布尔什维克在乌拉尔地区的领导人斯维尔德洛夫和列宁等人都是“红色恐怖”的积极鼓吹和倡导者。有历史学家研究认为，在十月革命爆发前的十多年，列宁和布尔什维克就已经把恐怖和暴力列入到了组织行动纲领之中。
 </p>
 <p>
  十月革命后，布尔什维克开始大规模捣毁和抢劫东正教会的教堂和财产。针对神职人员的抵抗。列宁曾下令，杀人越多越好。历史学家祖博夫说，在恐怖和迫害方面，列宁手上沾的血一点不比斯大林少。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “红色恐怖”伴随俄国内战
  </strong>
 </p>
 <p>
  沙皇在1917年的俄国二月革命中下台后，正参加一次大战的俄国政局陷入一片混乱，当时的亲西方俄国临时政府因施政无能导致社会不满。组织严密，但并不是当年俄国政坛主要政治力量的布尔什维克借机发动政变，几乎在很少抵抗的情况下夺取政权。
 </p>
 <p>
  十月革命后几乎立刻举行了俄国制宪会议选举，但布尔什维克遭到惨败。1918年初布尔什维克通过武力解散了制宪会议，随后俄国内战爆发。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “红色恐怖”区别“白色恐怖”
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯共产党的许多支持者认为，正是因为“红色恐怖”才保住了新生政权。“红色恐怖”更是对白军所实施的“白色恐怖”的回应。
 </p>
 <p>
  许多历史学家认为，“白色恐怖”与“红色恐怖”无法相提并论。“白色恐怖”由白军战地指挥官和将领在前线地区实施，规模远比“红色恐怖”小。此外，“白色恐怖”更不像“红色恐怖”那样，是政府当年推行的一项主要官方政策。
 </p>
 <p>
  <strong>
   百年之后
  </strong>
  <strong>
   俄罗斯乌克兰反应不同
  </strong>
 </p>
 <p>
  在“红色恐怖”百年之际，俄罗斯官方没有任何活动，媒体的相关报道也不多。在莫斯科的“纪念碑”人权组织组织了专门讨论会。
 </p>
 <p>
  乌克兰官方几天前建议各主要电视台在9月5日当天最好停播娱乐节目，悼念百年前“红色恐怖”中的受害者。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-100-years-anniversary-of-red-terror-20180905/4558805.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)