### 伊朗和俄国的军械石油进口或对美印关系发展造成挑战
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T07:12:51+08:00">
   2018年9月6日 07:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  新德里 —
 </span>
 <p>
  美国向印度施压希望其停止从伊朗进口石油，并取消从俄大量购买军械。这些被印度视为区域盟友的国家会成为美印高层会谈的重点话题。美印的高层会谈意图加强两国的政治和战略关系。
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥和国防部长马蒂斯将于周四与印度外长斯瓦拉吉和国防部长西塔拉曼在新德里会面。
 </p>
 <p>
  被称为“2+2”的对话曾被推延两次，现在两国为制衡中国寻求盟友，也让2+2对话终于得以进行。
 </p>
 <p>
  周四会面的一项优先议题就是促成协议使印度能够在未来获得高科技武器并使美印两军可以安全的分享信息。美国曾在2016年宣称印度是主要防卫伙伴，这为更多的军事合作打开了大门。
 </p>
 <p>
  但也有棘手的话题。美国对和俄罗斯有主要军火交易的国家施加制裁，而印度试图获得制裁豁免。新德里方面准备从俄罗斯购买价值60亿美元的高科技防空系统，该防空系统将为印度提供拦截包括导弹在内的高空目标的能力。印度官员曾表示，新德里方面有意愿完成和俄罗斯的军火交易，因为俄国是印度长期以来的主要军火供应商。
 </p>
 <p>
  国防部亚太地区安全事务助理部长兰迪·希维尔表示，并不能保证印度会得到制裁豁免，并说：“我们依然很担心印度（从俄国）寻求新的武器平台。”
 </p>
 <p>
  尽管如此，印度的分析人士依然乐观地认为两国会为他们的分歧找出解决办法。
 </p>
 <p>
  新德里观察者研究基金会的哈什-潘特说：“把这事情当作谈判的决定性事项不会对美印关系有任何好处，我认为成熟的人明白这一点。印度肯定不会单因为美国的意愿就抛弃与俄罗斯的关系。“
 </p>
 <p>
  印度官方没有对关于从伊朗进口石油一事作出评论。伊朗是印度的第三大石油供给国，而美国希望所有国家在11月前停止进口伊朗石油。但印度或许会适当的减少进口量。新德里方面担心完全停止从伊朗进口石油会破坏印度与伊朗长久的外交关系，而印度正在伊朗建造的港口能让其获得通往内陆国家阿富汗的通道。
 </p>
 <p>
  新德里政策研究中心的安保分析师巴拉特·卡纳德表示，美国对与伊朗和俄国进行贸易的国家施加制裁是印度担心的问题之一。 他问道：“这是个现实的问题，如果制裁的达摩克利斯之剑悬在印度头顶，双边关系能有多大发展呢？”
 </p>
 <p>
  新德里的主流观点是，尽管会有挑战，但美印关系会保持上行趋势。毕竟美印关系的推动力是两国在提防中国日益强大的军事和经济影响力这个话题上的共同利益。印度前外交部长拉力特·马辛说辛说：“中国对美国和印度都是安全威胁，我认为我们应当在会上讨论近期中国在多方面造成的挑战。”
 </p>
 <p>
  作为象征性举措，美军在今年5月把驻扎在夏威夷的太平洋司令部改名为美国印太司令部。
 </p>
 <p>
  由于提升了外交关系，美国现在也成为了印度的主要武器供给国。据估计明年美国对印度的军火销售将达到180亿美元。
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥和国防部长马蒂斯还会在他们的访问中会见印度总理莫迪。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/india-us-20180905/4559421.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)