### 中国与越南进行商务合作 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T08:33:10+08:00">
   2018年9月6日 08:33
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p>
  在中国企业试图与越南这个长期政治对手加强商务往来之际，中国发现越南是个很难对付的合作伙伴。
 </p>
 <p>
  面对公众的抗议，越南立法机构已将一项允许中国和其它外国投资商使用经济特区的法案推迟到2019年5月。河内政府也警告不要使用中国的基础设施发展优惠贷款，同时也警告谨慎使用中国的发展援助。
 </p>
 <p>
  专家表示，越南允许民间和中国商业活动的迅速增长，因为这对越南非常有利。位于胡志明市的协力商业顾问有限公司(Dezan Shira＆Associates)的高级助理马克斯菲尔德·布朗表示，中国企业正在越南投资设厂，以躲避美中贸易争端。
 </p>
 <p>
  根据越南通讯社（Viet Nam News）8月份的一篇报道，随着贸易的增加，10月边境沿线的公司可以根据人民的需求以人民币进行结算。
 </p>
 <p>
  位于河内的湄公河经济（Mekong Economics）的首席经济学家亚当·麦卡蒂表示：“我的看法是，两国之间的经济关系将在未来五年内加强，部分原因在于美国对亚太地区采取的美国优先的态度，而且会带来很多经济好处。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   难对付的商业伙伴
  </strong>
 </p>
 <p>
  分析师预计，那些能够迅速帮助越南而又不会让越南受到中国经济控制的合同会批准，而其它的合约则将面临政策反弹。
 </p>
 <p>
  分析师称，这种情况可能会让中国感到沮丧，作为全球第二大经济体，中国习惯于通过12万亿美元的经济体提供援助，缓解与其它国家的政治争端。对中国不满的国家有时会向其主要的地缘政治对手美国寻求帮助。
 </p>
 <p>
  台湾战略研究学会东亚问题研究员法布里奇奥·博泽托表示：“中国在越南增加投资的原因是值得注意的，尽管越南公众不喜欢中国的经济影响和渗透，但这种情况正在发生。”
 </p>
 <p>
  他还表示：“中国在越南的经济参与政策反映了中国主席习近平渴望与越南改善关系的愿景。”
 </p>
 <p>
  自北京2016年因南中国海所属权的问题而受到国际法庭仲裁以来，中国已经加强了与越南的经济合作。许多越南人也因20世纪70年代的边界争端导致的战争，对中国表示不满。
 </p>
 <p>
  2014年，越南人在撞船事件后，发生了针对中国公司的骚乱。今年6月，反对经济特区法案的抗议活动也迫使立法者将其推迟。麦卡蒂说，越南人希望“经济行动”，但不愿成为“中国的卫星国”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   既合作又斗争
  </strong>
 </p>
 <p>
  澳大利亚新南威尔士大学东南亚特别名誉教授卡尔·泰尔说，自2003年以来越南已经与多个大国基于“既合作又斗争”的政策发展了关系。
 </p>
 <p>
  他说：“合作指的是在符合越南经济利益的情况下合作，而斗争指的是与侵犯越南国家利益的国家进行斗争。”
 </p>
 <p>
  尤索夫伊萨东南亚研究院的研究员乐洪熙（音译Le Hong Hiep）在三月的一份研究论文里写道，当今的越南对中国一带一路计划的贷款十分“谨慎”。
 </p>
 <p>
  一带一路计划在欧亚大陆对基础设施建设和商路投资一万亿美元。哈萨克斯坦、马来西亚和斯里兰卡等国允许中国参与当地更多的开发项目。
 </p>
 <p>
  乐洪熙说，越南或许会通过一些“试点项目”来测试中国的一带一路。他还说，中国关心越南的反应，“由于一带一路代表着中国作为仁慈的崛起大国的形象，越南外交上对一带一路的支持对中国来说是有意义的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   私人贸易和投资
  </strong>
 </p>
 <p>
  布朗说，中国的私人企业在增长，而越南政府接受商业伙伴，这样本地企业能够变得“有竞争性”。中国公司通常更大并且在海外立足更稳。
 </p>
 <p>
  中国在越南的总投资在2016年达到18亿美元，占全部外来投资的7.7%。日本、韩国、新加坡、和台湾也是越南外来投资的主要来源。去年，越南与中国的贸易额达到938亿美元，并且在2018年上半年又增长了28.8%。
 </p>
 <p>
  越南分析人士称，中国企业愿意在越南建厂，由于现阶段美国对从中国发货的商品收取关税，在越南建厂的中国企业就更多了。这些投资正是越南想要的，因为越南需要这些对工厂的投资来保持住去年达成的6.8%的经济增长。
 </p>
 <p>
  布朗说： “对于当前这个情况来说，双方互换了位置。中国一直是一个更大的经济体，并且在与越南交易的时候占主导地位。现在中国反而是以弱势姿态来交易的一方了。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-vietnam-20180905/4559830.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)