### 中国免除非洲国家债务 但中国贷款只是非洲债务的零头
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-07T06:54:42+08:00">
   2018年9月7日 06:54
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国国家主席习近平周一承诺免除非洲一些最不发达国家的债务。
 </p>
 <p>
  免除无息贷款一直是中国对非洲政策的一部分。但是，习近平在中非合作论坛的开幕词中宣布这一举动之际，越来越多的人担心中国的借贷政策，一些人称之为“债务陷阱外交”。
 </p>
 <p>
  得到免除的债务是中国对非洲国家无利息贷款的债务。无利息贷款也是长期以来中国对非洲政策的一部分。
 </p>
 <p>
  全球发展中心的W.顾德·摩尔告诉美国之音，中国贷款只占非洲国家债务的一小部分。
 </p>
 <p>
  摩尔是利比里亚的前任公共工程部长，他的工作专注于非洲基础设施的财务工作。
 </p>
 <p>
  他估计整个非洲的债务约有6万亿美元,其中绝大部分的债主是世界银行、国际货币基金组织和主要由西方国家组成的巴黎俱乐部。他说，中国贷款只占全非洲债务的2%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   模糊的细节
  </strong>
 </p>
 <p>
  摩尔表示，债务免除只是今年中非合作论坛提到的一小部分，并且目前还不知道被免除债务的国家都有哪些。
 </p>
 <p>
  他说：“由于尚不清楚能够获得债务免除的条件都有哪些，所以我们还不能确定哪些国家能从中受益。”。
 </p>
 <p>
  习近平在致辞中表示，这项举措会帮助“非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家和小岛发展中国家。”
 </p>
 <p>
  这与中国过去的债务免除举措相符。
 </p>
 <p>
  约翰霍普金斯大学中非研究项目主任德博拉·布劳提甘在本周早些时候写道，尽管他们听起来像个大改变，但债务免除并不是个新举措。
 </p>
 <p>
  布劳提甘写道：“对外援助贷款是中国在非洲金融活动中长期且相对较小的一部分。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   正面意义
  </strong>
 </p>
 <p>
  批评人士担心中国想要制造债务问题并以此作为筹码。
 </p>
 <p>
  在斯里兰卡，中国获得了汉班托塔港以及周围上千英亩的土地来免除斯里兰卡的债务。这引起了人们对主权的担忧。
 </p>
 <p>
  但摩尔认为这只是一个罕见的例外，并列举了委内瑞拉的例子。委内瑞拉欠中国大约500亿美元债务，但并没有发生类似接管设施或土地的事情。
 </p>
 <p>
  摩尔说，更重要的是，非洲国家转向中国来满足需求。
 </p>
 <p>
  摩尔说：“就目前来看，非洲的基础设施建设比世界上其他地区都要落后。而中国似乎是唯一一个愿意并且有能力帮助非洲满足基础设施需求的国家。我认为中国对绝大多数非洲国家来说都是一个有正面意义的合作伙伴。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   腐败问题
  </strong>
 </p>
 <p>
  但好的初衷并不足以让借款者不出乱子。布劳提甘告诉美国之音，对中国债务和某些工程的必要性的担忧是有道理的。
 </p>
 <p>
  布劳提甘说：“中国的做法对当地主权更加恭敬。于是，在他们看来，非洲国家在贷款实施工程的时候知道自己在做什么。而且在中国的历史上，中国人也曾借款进行建设。”
 </p>
 <p>
  这导致一些批评人士指责中国推行的无附加条件的贷款和不干涉其他国家内政的政策让当地的腐败情况更加严重。
 </p>
 <p>
  摩尔称，刚果民主共和国就是欠中国债务且腐败泛滥的国家之一。
 </p>
 <p>
  摩尔说：“刚果的问题并不只和中国贷款有关，曾经刚果有将近20亿美元对矿业的税收没能进到国家预算里。”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   内部和外部压力
  </strong>
 </p>
 <p>
  摩尔预见中国在非洲的政策将在未来延续下去，尽管可能还会有更多的债务撤销或重组务撤销或重组。
 </p>
 <p>
  但是，国际和国内日益严峻的舆论压力可能会限制未来的中国贷款，特别是在高调的“一带一路”倡议背景下的贷款。一带一路是北京方面视为现代丝绸之路的大规模基础设施项目。
 </p>
 <p>
  摩尔表示，将近一亿中国人生活在贫困中，而中国自己的债务也在过去的9年间从大约6万亿美元提升到将近28万亿美元。这使得一些中国人质疑为何要对非洲进行在他们看来是“发展援助”的投资。
 </p>
 <p>
  但来自中国的资金不大可能枯竭，除非非洲国家能够找到其他愿意提供相似条件的贷款方，否则非洲将会继续依靠中国来加速其发展。
 </p>
 <p>
  摩尔说：“至少在下一个十年里，中国将继续是非洲国家的贷款来源。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/africa-debt-20180906/4560989.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)