### 俄罗斯加快重返非洲 抗衡美中影响
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-06T23:53:16+08:00">
   2018年9月6日 23:53
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯加紧在非洲活动，试图抗衡中国和美国在当地的影响。除了俄罗斯领导人更多访问非洲外，俄罗斯也计划举办俄罗斯-非洲峰会。而最近3名俄罗斯资深记者在中非共和国丧生事件显示了俄罗斯正在非洲推动新战略。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   办俄罗斯-
  </strong>
  <strong>
   非洲峰会
  </strong>
  <strong>
   更多访问非洲
  </strong>
 </p>
 <p>
  在中国加强与非洲关系之际，俄罗斯也加快步伐重返非洲。俄罗斯媒体今年春季曾出现了举办俄罗斯-非洲峰会的呼声。普京总统7月份访问南非，在金砖集团国家峰会上正式宣布，俄罗斯正为计划举办的俄罗斯-非洲峰会做准备。普京还表示，俄罗斯将扩大对非洲的援助。
 </p>
 <p>
  俄罗斯外长拉夫罗夫和当时的美国国务卿蒂勒森今年3月分别访问了非洲多个国家。其他俄罗斯领导人也更多访问非洲大陆。俄罗斯副总理特鲁特涅夫去年访问了非洲。俄罗斯国家安全委员会秘书长帕特鲁舍夫6月份分别访问了安哥拉和南非。俄罗斯官媒特别强调，非洲成为帕特鲁舍夫被再次被任命为这一职务后第一个出访的地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   狭路相逢
  </strong>
  <strong>
   俄重返非洲碰上“一带一路”
  </strong>
 </p>
 <p>
  前苏联曾在非洲拥有巨大影响。非洲也曾是冷战年代美苏较量的舞台。俄罗斯试图重新在非洲扩大影响，以及俄罗斯领导人所出访的非洲国家基本都是前苏联在非洲的盟友。
 </p>
 <p>
  但正是在这些国家中，中国也在加紧推动“一带一路”项目，并在那里大笔投资和贷款。
 </p>
 <p>
  <strong>
   在俄传统非洲盟友中推动“一带一路”
  </strong>
 </p>
 <p>
  安哥拉是苏联和俄罗斯在非洲的传统盟友。即使苏联解体后，仍有很多安哥拉军人在俄罗斯受训，双方军事和安全领域的合作更十分密切。前苏联在安哥拉的军事顾问数量高峰时能达到万人。目前在俄罗斯拥有巨大影响，也是普京亲信密友的罗斯石油公司领导人谢钦当年曾在安哥拉任职苏军顾问翻译。
 </p>
 <p>
  俄罗斯外长拉夫罗夫3月非洲之行也包括安哥拉。一些俄罗斯媒体报道说，安哥拉不但是中国非洲“一带一路”项目的重点地区，也是接受中国贷款和援助较多的非洲国家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄媒：非洲不满中国怀恋苏联
  </strong>
 </p>
 <p>
  虽然俄罗斯国内排外气氛再次高涨，对其他民族存在歧视现象，但这些亲克里姆林宫媒体当报道中国在安哥拉的活动时却特别强调，被中国公司雇佣的当地人感受到歧视，中国人把他们当成是下等人。这些报道说，与中国相比，很多当地人仍然怀念苏联同志，因为能受到平等待遇。
 </p>
 <p>
  南非是另一个与俄罗斯拥有密切关系的非洲国家。同中国一样，目前执政的非国大过去也受到苏联支持。另外，南非、中国和俄罗斯都是金砖集团国家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   加深美中裂痕
  </strong>
  <strong>
   非洲成中亚后新博弈舞台
  </strong>
 </p>
 <p>
  一直关注非洲事务的时事评论人士阿加耶夫说，俄罗斯在非洲的一个策略可能是在中美之间制造更多矛盾，让中美两国在非洲的裂痕进一步加深。
 </p>
 <p>
  其他分析人士认为，非洲将成为中亚之后另一个中俄角力，俄罗斯，中国，美国等大国力量博弈的地方。另外，也不排除中俄在非洲联手共同对抗美国和西方的可能。
 </p>
 <p>
  <strong>
   无力挑战中国
  </strong>
  <strong>
   但能成为重要博弈力量
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯的几乎所有能源巨头、垄断钻石开采的阿尔洛斯公司，以及大型国有银行等目前都在非洲扩展业务。但一些俄罗斯战略学者认为，俄罗斯目前在非洲的影响仍然还无法抗衡美国，在经贸领域更无法同中国相比。但就如同在南中国海一样，俄罗斯可以成为大国非洲博弈中的一股重要力量，在关键时刻成为天平中的一颗关键砝码。
 </p>
 <p>
  俄罗斯非洲研究所的一名学者说，两年前她去埃塞俄比亚时，从欧洲中转飞往当地航班上的乘客很多都是中国人面孔，可见中国目前在非洲影响之大。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄看法转变
  </strong>
  <strong>
   中国非洲建设或步苏联后尘
  </strong>
 </p>
 <p>
  时事评论人士尼科里斯基说，苏联解体后很长时间俄罗斯都对非洲不感兴趣，甚至几年前还有很多人认为，不必理会中国在非洲扩大影响，不与中国在非洲竞争，现在看来俄罗斯的想法正在改变。
 </p>
 <p>
  他说，苏联的教训是，曾在非洲投入巨资，但效果不好。俄罗斯后来虽然免除了许多非洲国家欠苏联的巨额债务，但相关举动并没能自动转换成为俄罗斯在非洲的影响力。很难说中国在非洲的活动是否在走苏联老路。
 </p>
 <p>
  尼科里斯基：“我曾参加过前苏联驻非洲专家的聚会活动，他们都认为，苏联当时在非洲的许多大型基础设施建设过于庞大，没有正确评估后果，对非洲国家没有带来具体好处。苏联还在当地兴建了很多工厂，效果也不好。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   调查俄在非洲敏感隐蔽活动
  </strong>
  <strong>
   记者引火烧
  </strong>
  身
 </p>
 <p>
  3名俄罗斯资深记者7月末在中非共和国遭遇伏击被打死事件再次引起外界对俄罗斯非洲活动的关注，3名记者曾计划制作一部调查俄罗斯雇佣兵和私人武装在中非共和国活动的纪录片。
 </p>
 <p>
  许多俄罗斯媒体工作者认为，在中非共和国活动的俄罗斯私人武装同样在叙利亚非常活跃。虽然这些俄罗斯私人武装名义上归属于有普京大厨称号的财阀格里果仁，但其实都由俄军军事情报总局指挥。3名记者试图调查俄罗斯在非洲最敏感和隐蔽的一些活动可能因此引火烧身。
 </p>
 <p>
  <strong>
   实施新战略
  </strong>
  <strong>
   落脚非传统盟友国家
  </strong>
 </p>
 <p>
  作为世界上最贫穷的国家之一，中非共和国却拥有丰富的铀矿、金矿、钻石等矿产和石油资源。除了经济利益外，这起事件更凸显在政治领域俄罗斯非洲策略的转变。
 </p>
 <p>
  一名俄罗斯非洲问题专家说，苏联和俄罗斯在曾是法国殖民地的中非共和国一直较少活动，而法国，其次是美国在当地影响较大。俄罗斯这次在当地加强活动一方面是尝试在过去没有涉足过的非洲国家站稳脚跟。另一方面，有暗中与法国、美国等西方国家在非洲对抗的意图。地理位置重要，位于非洲大陆中心的中非共和国显然成为俄罗斯这一新策略的试验场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   密切合作
  </strong>
  <strong>
   中非共和国成试验场和角力舞台
  </strong>
 </p>
 <p>
  在2年前的大选中没曾受到法国支持的中非共和国总统图瓦德拉最近两年多次访俄，并会晤普京总统。媒体报道说，除了提供武器装备外，俄罗斯还向那里派遣了许多军事教官和军事顾问。俄罗斯公司也开始参与当地矿产资源开发。
 </p>
 <p>
  俄罗斯国防部说，在8月举行的俄罗斯武器展览会上，俄罗斯国防部长绍伊古与中非共和国国防部长还签署了军事合作协议。最近两年多来，俄罗斯已同10多个非洲国家签订了军事协议，包括派遣教官和军事顾问，为非洲国家训练军人等。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曾是台海两岸外交战场
  </strong>
  <strong>
   今天欢迎“一带一路”
  </strong>
 </p>
 <p>
  中非共和国过去也曾是台海两岸外交战的激烈战场。这个非洲国家60年代独立后经历了多次政变和政权更迭，中国和台湾也分别同中非共和国多次建交，断交，然后再复交。
 </p>
 <p>
  中国媒体报道，图瓦德拉总统这次也来北京出席中国与非洲峰会活动，并同中国交通建设公司签署了协议。他还表态欢迎中国“一带一路”项目，并称这个项目对他的国家尤其关键。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-joins-africa-to-counterwork-china-and-us-20180906/4560395.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)