### 朝韩宣布峰会日期 去核化依然遥遥无期
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T01:34:54+08:00">
   2018年9月8日 01:34
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p paraeid="{895da03f-9157-4f77-80d6-153df9f6c989}{157}" paraid="8720288">
  韩国官员表示，朝韩双方高级官员下个星期将举行会谈。从9月18日到20日，双方将举行首脑峰会。
 </p>
 <p paraeid="{895da03f-9157-4f77-80d6-153df9f6c989}{169}" paraid="1571515515">
  韩国的国家安全顾问郑义荣说，下个星期的会谈将在板门店和平村进行，将讨论峰会的礼仪安排、安全、通讯以及媒体报道等峰会准备事宜。
 </p>
 <p>
  在此之前的一天，韩国一个5人代表团由文在寅总统的高级安全顾问率领访问了朝鲜首都，跟朝鲜方面就峰会日期达成了协议。
 </p>
 <p>
  星期三的会晤是在美国总统特朗普突然取消美国国务卿蓬佩奥访问朝鲜的情况下发生的。美国方面取消蓬佩奥的朝鲜之行是因为白宫认为平壤在去核化方面没有取得足够的进展。
 </p>
 <p>
  朝韩为期一天的会议将聚焦在朝鲜半岛建立永久和平与繁荣与去核化的可行措施。
 </p>
 <p>
  郑义容说，“金正恩主席重申他致力于朝鲜半岛完全去核化，并表示他愿意在这方面不仅跟韩国而且也跟美国密切合作。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   初步商定的日期
  </strong>
 </p>
 <p>
  郑义容还表示，金正恩希望在2021年到来的时候实现去核化，并结束跟美国的敌对状态。他接着说，这位朝鲜领导人对特朗普的信任“没有改变”。
 </p>
 <p>
  美国总统通过推特就此作出回应说，“朝鲜的金正恩声言对特朗普总统的信任没有动摇。谢谢金主席。我们会一起把事情做成。”
 </p>
 <p>
  首尔和平壤的代表们还同意采取措施降低军事紧张，并“决定在朝鲜半岛南北方峰会期间就建立互信和预防军事冲突的具体计划达成协议。”
 </p>
 <p>
  郑义容宣布，朝韩在下次峰会之前将开设一个联合联络处，有常住代表，以“继续必要的合作。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   去核化路径没有宣布
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管平壤和华盛顿之间出现了外交困难，首尔继续鼓励双方继续和平与去核化的进程。
 </p>
 <p>
  特洛伊大学国际学关系讲师丹尼尔·平克斯顿表示，金正恩对去核化作出的承诺眼下受到怀疑。
 </p>
 <p>
  他对美国之音说，“我看不到任何书面的承诺。有一些书面的机制，法律的机制，以及朝鲜方面可以以政治和法律的方式展示他们要履行去核化承诺的方式。”
 </p>
 <p>
  国家利益中心国防问题研究部主任哈利·卡兹亚尼斯表示怀疑金正恩会实行去核化，但指出他不再像2017年那样动辄发出“怒火” 。
 </p>
 <p>
  卡兹亚尼斯对美国之音说，“我确实看到朝鲜半岛有很大的缓和希望，可能是长期的缓和。”他还认为，特朗普行政当局有可能在亚洲政策方面作出战略性变更。“我认为本届行政当局现在更关注中国而不是朝鲜。”
 </p>
 <p>
  但是，平克斯顿说，假如朝鲜在军备控制和去核化方面不服从联合国的决议，“联合国安理会就不能撤回制裁的措施。”
 </p>
 <p>
  卡兹亚尼斯表示怀疑会出现朝鲜彻底的、可核查的、不可逆转的去核化，“但有很多途径可以降低与朝鲜的紧张关系，跟朝鲜建立我所说的‘可以工作的关系’。”
 </p>
 <p>
  平克斯顿也表示，假如朝鲜致力于军备控制与缩减以及去核化，“还是有很多的机会”可以最终为朝鲜敞开。
 </p>
 <p>
  <strong>
   继续前行
  </strong>
 </p>
 <p>
  1950年至53年的朝鲜战争以停战协议结束，战争双方没有签署和平协议，因此朝鲜半岛从法律上说依然处于战争状态。
 </p>
 <p>
  文在寅总统将宣布战争结束作为他的一个重要议题。韩国眼下谋求在9月下旬举行的联合国大会期间进行三方峰会，或在可能的情况下举行四方会谈，其中包括中国，以正式宣布结束朝鲜战争。
 </p>
 <p>
  卡兹亚尼斯不认为会有这样的联合国大会宣言，但是，假如最终出现了这样的事情就等于是各方“一致认为战争已经结束。”
 </p>
 <p>
  卡兹亚尼斯表示，假如金正恩没有展示出走向去核化的具体步骤，人们就可以“清楚地认识到他永远也不会去核化。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/koreas-summit-20180907/4561923.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)