### 叙利亚和平峰会无果，土耳其担忧大屠杀
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T08:21:47+08:00">
   2018年9月8日 08:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯坦布尔 —
 </span>
 <p>
  土耳其再次警告，叙利亚政府军对伊德利卜的进攻可能会变成一场“血洗”。伊德利卜是叙利亚反政府力量最后的据点。
 </p>
 <p>
  土耳其总统埃尔多安周五重申了这个警告。当时土耳其和俄罗斯参加了伊朗主持的三方峰会，意图设法避免伊德利卜的冲突。但峰会以僵局告终。
 </p>
 <p>
  埃尔多安总统与俄罗斯和伊朗总统一起参加新闻发布会时说道：“我们从不想让伊德利卜变成一场血洗。任何对伊德利卜的进攻都会变成一场灾难，大屠杀，以及非常严重的人道惨案。”
 </p>
 <p>
  叙利亚政府军已经在伊德利卜周围集结，并且有俄罗斯空中力量和海军的支援。德黑兰会议被视为避免军事行动的最后机会。伊朗和俄罗斯坚称叙利亚政府有权处理恐怖主义威胁。
 </p>
 <p>
  伊朗总统哈桑·鲁哈尼在新闻发布会上说道：“在伊德利卜与恐怖主义作战是为叙利亚带来和平与稳定这项任务中不可分割的一部分。” 他还说：“但这场战斗决不能导致平民受难，或是导致焦土政策。”
 </p>
 <p>
  俄罗斯总统弗拉基米尔·普京对伊朗总统的看法表示支持：“叙利亚的合法政府有权利，并且最终必将收复其全部国土。”
 </p>
 <p>
  俄军轰炸机本周开始空袭伊德利卜的目标，为即将到来的地面作战做准备。据信，有300万名平民被困在土耳其边境附近的伊德利卜。
 </p>
 <p>
  埃尔多安警告说，土耳其已经接纳了数百万叙利亚难民，已经不能再接受更多难民了。
 </p>
 <p>
  位于伊斯坦布尔的伊达姆研究院主任西奈·伍尔根说：“（伊德利卜的战事）会引起一波人道灾难，并带来更多难民。但考虑到伊德利卜的情况，这些难民中可能会混杂着与圣战组织有联系的人。”
 </p>
 <p>
  他还说：“所以这不仅是对土耳其的人道负担，还是今后的重大安保风险。所以土耳其想要避免这种情况，并依靠俄罗斯的支持。”
 </p>
 <p>
  在德黑兰会议上，埃尔多安提议通过停火协议来把当地的极端圣战团伙缴械并从当地移除。
 </p>
 <p>
  安卡拉方面是叙利亚反对派的主要支持者之一，并且与诸多互相争战的反对派势力建立了密切的关系。土耳其与反对派的关系使其成为俄罗斯和伊朗要结束叙利亚内战的重要伙伴。
 </p>
 <p>
  伊德利卜是按照所谓“阿斯塔纳进程”建立的4个冲突降级区中的最后一个。反对派部队和他们的家人被转移到这些冲突降级区中，并受到停火协议的保护。尽管安卡拉对此十分不满，其他的降级区还是被叙利亚政府军和俄空军部队击破，同样的命运等待着伊德利卜。
 </p>
 <p>
  土耳其在伊德利卜有12个军事哨站，这是与伊朗和莫斯科达成的冲突降级区协议中的一部分。在德黑兰会议上，埃尔多安重申，这些军事哨站是用来保护平民的。一些分析人士认为这可能是一个委婉的警告。
 </p>
 <p>
  在周四，与埃尔多安有紧密联系的专栏作家易普拉欣·卡拉格尔用更直接的方式表达了出来。他在亲政府的新晓新闻（Yeni Safak)报纸上写道：“不管是大马士革政府，库尔德工人党部队，还是其他与叙利亚政府合作的组织，对这些军事哨站的进攻或挑衅会导致土耳其极为强烈的回应--并且本应如此。”土耳其认为库尔德工人党是恐怖组织。库尔德工人党长期在土耳其东南地区进行叛乱活动。
 </p>
 <p>
  今年早些时候，一位埃尔多安的高级顾问警告说不要袭击伊德利卜，并将其描述为“红线”。
 </p>
 <p>
  在过去的几周，安卡拉方面加强了在伊德利卜的军事部署。据称，土耳其在伊德利卜部署了防空导弹，并且在边境处部署了装甲部队。这可能是为了应对潜在的难民潮。
 </p>
 <p>
  土耳其与莫斯科在叙利亚事务上的合作是两国双边关系加深的根基，与此同时美土关系正在恶化。美土关系恶化的一部分原因是土耳其关押并拒绝释放一名美国牧师。土耳其要求从美国引渡一名被指控参与2016年未遂政变的神职人员。这位名为居伦的神职人员否认了指控。
 </p>
 <p>
  伊德利卜也是安卡拉和华盛顿方面达成一致意见的少见事项之一。美国总统唐纳德·特朗普警告不要对该地发起进攻。不过分析人士认为美军不太可能进行军事干涉，所以安卡拉也不愿意放弃与莫斯科的关系。
 </p>
 <p>
  分析师伍尔根说：“安卡拉方面必须现实一些。考虑到土耳其在叙利亚需要俄国作为合作伙伴，就不能完全放弃与俄国的关系。土耳其不想失去和俄罗斯合作的可能，因为土耳其在叙利亚事务上仍有自己的考量。”
 </p>
 <p>
  鲁哈尼周五仿佛对埃尔多安伸出橄榄枝，并谴责华盛顿对叙利亚库尔德武装“人民保卫部队”的军事支持。库尔德武装的“人民保卫部队”也是土耳其的心腹之患。
 </p>
 <p>
  鲁哈尼说：“美国在叙利亚境内的非法活动导致了该国不稳定的现状得到持续，这必须尽快结束。”安卡拉方面多次谴责美国对库尔德武装“人民保卫部队”的支持。该武装组织与伊斯兰国战斗，但土耳其将其视为与境内叛军组织库尔德工人党有联系的恐怖组织。
 </p>
 <p>
  埃尔多安星期五说：“恐怖分子企图依靠外国势力在那建立据点并扎根。我们对美国支持并加强这些恐怖组织的行为感到困扰。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/syria-summit-20180907/4562782.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)