### 俄东方军演既展示与中国联手抗美 同时也针对中国
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-08T22:59:06+08:00">
   2018年9月8日 22:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  号称几十年来规模最大的俄罗斯“东方-2018”军演由很多场演习组成。其中与中国举行的联合军演具有展示给外界看，特别是向美国发出政治信号的含义。但同时平行举行的其他演习则针对日本和美国，尤其是把中国当作假想敌。驻扎在俄中边境地区，能携带核弹头，主要用来对付中国的俄军战术导弹和其他战略武器都会参加这次“东方-2018”军演。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   30
  </strong>
  <strong>
   万人军演
  </strong>
  <strong>
   主要针对中国
  </strong>
  <strong>
   其次美日
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方说，即将开始的“东方-2018”军演有近30万人，3万6千辆坦克和战车，1000架战机、直升机和无人机，以及80艘战舰参加。
 </p>
 <p>
  “东方-2018”军演由许多各种不同的演习组成，其中包括有中国参加，在俄罗斯后贝加尔边疆区楚戈尔演习场所举行的中俄联合演习。许多俄罗斯军事分析人士说，在“东方-2018”军演框架下，与楚戈尔演习场中俄联合演习平行和同时举行的其他俄军演习则主要针对中国，其次是日本和美国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   部署重炮对付中国
  </strong>
  <strong>
   日本也是威胁
  </strong>
 </p>
 <p>
  军事分析人士费根豪埃尔说，在俄罗斯与西方交恶，与美国对抗升级之际，中国并不是俄罗斯的盟友，中国更不会为俄罗斯而战。不仅如此，俄军一直把中国看成潜在威胁，在离中国不远的一些地区已部署了可发射核炮弹的大口径重炮。
 </p>
 <p>
  他说，日本也被看成潜在威胁。在“东方-2018”军演中，其中的一个演练科目就是防止日本发动针对萨哈林岛的登陆作战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   瞄准中国战术导弹参加军演
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方没有明确提到，那些部署在俄中边境地区，能发射核弹药的大口径重炮部队将在“东方-2018”军演中扮演哪些角色。但部署在俄中边境犹太自治州的俄军伊斯康德尔战术导弹部队将参加这次“东方-2018”军演。
 </p>
 <p>
  犹太自治州的对面就是哈尔滨，佳木斯这些中国东北主要城市。最近几年，俄罗斯已在与中国相接壤的几个边境地区全都部署了能携带核弹头，被认为主要用来对付中国的伊斯康德尔战术导弹旅。德国、波罗的海和波兰等东欧国家一直高度关注俄罗斯在西部边境地区部署这种战术导弹。媒体报道，在不改变导弹外形的情况下，俄罗斯已开始升级这种战术导弹。
 </p>
 <p>
  <strong>
   从西部投送部队到俄中边境
  </strong>
  <strong>
   战略空军参加
  </strong>
 </p>
 <p>
  能携带核武器的俄军战略空军，远东地区的气象部门，紧急情况部，以及其他所有俄军兵种都会参加“东方-2018”军演。
 </p>
 <p>
  俄罗斯过去所举行的东方系列演习都被认为主要针对中国，演习中的一个重要项目就是检验兵力的远距离投送。在这次“东方-2018”军演中，大批俄军部队也同样会从西部和中部被投送部署到与中国相接壤的东部地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   从俄中边境到白令海峡
  </strong>
  <strong>
   后备役加入军演
  </strong>
 </p>
 <p>
  这次军演还将演练后备役部队的部署。俄军总参谋长格拉西莫夫说，东部10个州和地区的数千后备役军人会加入这次演习中。
 </p>
 <p>
  在“东方-2018”军演框架下，在哈巴罗夫斯克（伯力），符拉迪沃斯托克（海参崴）等地区，俄军也会在位于俄中边境地区的几个演习场中举行系列演习活动。“东方-2018”军演还将覆盖到离日本不远的萨哈林和勘察加地区，鄂霍次克海，以及邻近美国阿拉斯加州的白令海峡地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   北约美日关注
  </strong>
  <strong>
   中俄联合说明立场
  </strong>
 </p>
 <p>
  北约组织、日本、美国都表示会关注“东方-2018”军演。9月6日在莫斯科由俄中两国军方参加，主要针对驻莫斯科外国武官和媒体的简报会上，俄中两国军方都表示，“东方-2018”军演不针对第三国。
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方领导人还强调，在“东方-2018”军演中，俄罗斯严格遵守与中国、美国和其他邻国所签署的相关协议。俄罗斯也不会在俄日有争议的南千岛群岛，也就是北方四岛举行演习活动。俄罗斯国防部副部长福明特别批评了西方媒体的很多相关报道，那就是有中国参加的“东方-2018”军演针对北约。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中俄联手示威美国
  </strong>
  <strong>
   政治意义大于军事
  </strong>
 </p>
 <p>
  一些俄罗斯军事评论人士说，中国不会因为俄罗斯而与北约交恶。俄罗斯也不会因为中国而疏远与同中国有领土纠纷的越南、印度等国的关系。在今天的国际局势下，中国参加“东方-2018”军演被认为是向美国发出政治信号。
 </p>
 <p>
  军事评论人士赫拉姆奇辛说，俄中两国，特别是俄罗斯会大力宣传和炒作联合演习活动。
 </p>
 <p>
  赫拉姆奇辛：“最近这些年来，俄中两国每年都举行联合演习活动。但这些联合演习都不具备太大的军事意义，而主要突出政治色彩。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   有意展示联合军演
  </strong>
  <strong>
   派专机送外国武官到现场
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方说，已邀请包括北约国家在内，将近60个国家的近100名武官前往楚戈尔演习场观看俄中联合演习。俄罗斯军方为此将提供专机把外国武官们从莫斯科送到后贝加尔边疆区首府赤塔，然后再用俄军直升机把他们送到楚戈尔演习场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国武官：中国军队已部署完毕
  </strong>
 </p>
 <p>
  参加联合简报会的中国驻俄罗斯少将武官隗延伟说，这次联合演习能进一步巩固中俄战略伙伴关系，中国军队能借此积累经验，更是一次锻炼机会。
 </p>
 <p>
  他说，中国军队的车辆装备被火车运到俄罗斯边境小镇后贝加尔斯克后，然后成建制地从那里开行220公里抵达楚戈尔演习场。
 </p>
 <p>
  这名中国武官说，参加联合演习的中国军队和战机已全部抵达楚戈尔演习场，以及赤塔附近的临时机场，并在那里部署完毕。
 </p>
 <p>
  <strong>
   炫耀中俄兵力
  </strong>
  <strong>
   军演早已开始
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方说，参加“东方-2018”军演的蒙古军队也同样被部署在楚戈尔演习场。在演习中，中国和蒙古军队，以及俄军东部军区和太平洋舰队将编成一个集团对抗俄军中部军区和北方舰队所编成的另一个演习集团。
 </p>
 <p>
  在楚戈尔演习场的联合演习还包括空降作战，渡河，战役攻击和反攻击等。俄罗斯军方说，在楚戈尔演习场，中方出动的兵力包括3500人，600辆坦克和战车，6架战机和24架直升机。俄军的兵力有2万5千人，7000辆坦克和战车，以及250架战机和直升机。
 </p>
 <p>
  “东方-2018”军演从9月11日开始到18日结束。但一些军事分析人士说，演习活动其实在8月末已经启动，只是俄罗斯为了避免刺激外界，把这些演习活动称为“突击检查”。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/russia-military-exercise-china-20180908/4563066.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)