### 习近平普京讨论对美关系 东方军演开幕
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-11T22:52:26+08:00">
   2018年9月11日 22:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在俄罗斯远东主要城市符拉迪沃斯托克（海参崴）所举办的东方经济论坛会议上，中俄两国首脑会晤讨论了与美国的关系，以及新的军火交易项目。与此同时，有中国参加的俄罗斯“东方-2018”军演也拉开序幕。俄罗斯总统普京将观看军演，中国领导人习近平不会出席。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主要议题：对美关系和军售
  </strong>
 </p>
 <p>
  由俄罗斯举办的东方经济论坛会议9月11日星期二开幕。前来参加这次会议的中国领导人习近平抵达符拉迪沃斯托克（海参崴），在当天同俄罗斯总统普京举行了高峰会晤。
 </p>
 <p>
  俄罗斯总统外交事务顾问乌沙科夫说，对美关系是两人会晤中讨论的一个主要议题。普京与习近平单独会晤后表示，两人所讨论的议题范围非常广，其中包括了军事技术合作。
 </p>
 <p>
  随着中俄两国军事交流不断密切。外界一直关注在苏-35战机和S-400防空导弹交易完成后，中国还将从俄罗斯采购哪些新式武器，以及在与西方交恶的背景下，俄罗斯是否会进一步取消过去的一些限制，把更尖端的武器卖给中国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   学者：中国平衡外交
  </strong>
  <strong>
   或讨论阿富汗
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯东亚问题学者古谢夫说，除了武器交易外，习近平与普京这次讨论的议题也可能涉及朝鲜、叙利亚甚至阿富汗。
 </p>
 <p>
  古谢夫：“讨论阿富汗局势的可能很大，因为阿富汗局势目前比较严峻，这涉及与塔利班的关系，以及在俄罗斯被禁止的伊斯兰国恐怖组织等。伊斯兰国几年前已经渗透到了阿富汗。”
 </p>
 <p>
  古谢夫说，虽然两国外交都涉及到对美关系，但中国目前仍然在俄罗斯与西方和美国之间采取平衡外交政策，中国不会完全倒向任何一方。
 </p>
 <p>
  <strong>
   习近平称赞远东主要城市
  </strong>
 </p>
 <p>
  苏联解体后，俄罗斯远东地区人口流失严重，经济落后，克里姆林宫认为远东地区现状威胁国家安全，因此，近些年来俄罗斯越来越重视远东开发。正是在这一背景下，俄罗斯三年前开始举办每年一度的东方经济论坛会议。
 </p>
 <p>
  会议举办地点符拉迪沃斯托克也被许多中国人称为海参崴。习近平说，这是他首次参加这次会议。
 </p>
 <p>
  习近平表示，他8年前曾访问过这个俄罗斯远东主要城市。这次他再次旧地重游既感到亲切熟悉，又对城市的巨大变化感到由衷高兴。习近平称赞在普京领导下俄罗斯取得巨大成功。
 </p>
 <p>
  <strong>
   习近平亲率千人团访俄力挺普京
  </strong>
 </p>
 <p>
  随着西方和美国对俄罗斯的制裁压力日益加大，俄罗斯通过远东经济论坛能展示在国际上并不孤立，仍然受到很多亚洲国家，特别是中国的支持。普京特别称赞习近平这次带领将近一千人的中国代表团参加会议，不但人数最多，代表团成员级别也非常高。
 </p>
 <p>
  据报道，九个中国地区的领导人，大批中国政府高官，以及包括电商阿里巴巴总裁马云在内的许多中国企业巨头这次也随同习近平一起访俄。
 </p>
 <p>
  普京，习近平，日本首相安倍，蒙古总统和韩国总理星期三将在东方经济论坛的大会上发表演讲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   金正恩不来
  </strong>
  <strong>
   不愿被普京利用
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯曾非常期望朝鲜领导人金正恩也来参加东方经论论坛会议，那样将更能提高普京外交在亚太地区的分量。
 </p>
 <p>
  有俄罗斯评论人士认为，朝鲜半岛南北方都不想俄罗斯把东方经济论坛当成反美平台，并为普京外交增添光彩，从而影响讨论朝鲜半岛的自身问题。金正恩这次不与会也导致韩国总统文在寅放弃参加东方经济论坛活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   习近平
  </strong>
  <strong>
   -
  </strong>
  <strong>
   普京
  </strong>
  <strong>
   -
  </strong>
  <strong>
   金正恩峰会的可能
  </strong>
 </p>
 <p>
  出席习近平与普京会晤的俄罗斯驻华大使杰尼索夫说，如果条件成熟，不排除举行普京-习近平-金正恩三人峰会，甚至涉及朝鲜核问题六国元首峰会的可能。
 </p>
 <p>
  朝鲜这次派出了由对外经济贸易部部长率领的代表团参加会议。主管铁路运输的朝鲜高级官员将首次发表演讲。俄罗斯和朝鲜半岛南北方的官员，以及商界人士会讨论链接朝鲜半岛南北方和俄罗斯的铁路项目，以及能源和电网建设等项目。
 </p>
 <p>
  <strong>
   最大军演开幕
  </strong>
  <strong>
   有针对中国色彩
  </strong>
 </p>
 <p>
  在习近平抵达符拉迪沃斯托克（海参崴），东方经济论坛开幕的同时，有中国参加的“东方-2018”军演也拉开序幕。有俄罗斯媒体评论说，在中美关系出现变化的背景下，中国参加俄罗斯所举行的这次几十年来最大规模的军演，显示中国现在比过去更感兴趣与俄罗斯走近。
 </p>
 <p>
  但“东方-2018”军演同时也带有针对中国，其次是日本和美国的色彩。俄罗斯军方说，这次军演的一个主要目的就是检验把部队从西部和中部地区投射到与中国接近的东部地区的能力。
 </p>
 <p>
  一名俄罗斯军事学者说，海湾战争期间，美国领导的联军花费半年时间集结了10多万人的军队。俄罗斯现在能用一个多星期时间就能把类似多的军队投射和集结在东部地区，今天的俄军战力绝不容小看。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京将观看军演
  </strong>
  <strong>
   习近平不出席
  </strong>
 </p>
 <p>
  普京总统新闻发言人佩斯科夫说，东方经济论坛会议结束后，普京将前往演习场视察部队观看演习活动。
 </p>
 <p>
  虽然中国这次也派出了很多部队和装备，以及战机参加“东方-2018”军演，但俄罗斯总统外交事务顾问乌沙科夫说，中国领导人习近平不会前往现场观看演习。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-xi-visits-in-vladivostok-russia-kicks-off-20180911/4566817.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)