### 安倍习近平在俄会晤　双方表示关系改善
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-13T00:34:31+08:00">
   2018年9月13日 00:34
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p paraeid="{c8595c9d-6b5f-4cdc-8ac0-d1a7f0f4996a}{246}" paraid="1843343480">
  日本首相安倍晋三于9月12日星期三与中国国家主席习近平在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行了会晤。
 </p>
 <p paraeid="{c8595c9d-6b5f-4cdc-8ac0-d1a7f0f4996a}{254}" paraid="735035281">
  安倍晋三在会晤之后说，“日本和中国关系正在朝着大改善的方向前进。”
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{7}" paraid="535825128">
  习近平则在会晤开始的时候对安倍说，“日中关系通过双方的共同努力已经走上正轨，双方关系面临重要的改善和发展机会。”
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{15}" paraid="337345054">
  美国《华尔街日报》星期三报道说，日本有关官员表示，日中关系眼下的改善是因为日中两国都面临美国特朗普政府的压力。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{29}" paraid="129431049">
  特朗普政府已经对来自中国的500亿美元加征了25％的关税，并准备再对2000亿美元的中国产品加征同样的关税。特朗普声言，还准备在随时再对另外2670亿美元的中国商品加征关税，以惩罚中国盗窃或强夺美国的知识产权和对美国长期实行不公平的贸易做法。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{43}" paraid="2054977793">
  华尔街日报报道说，美国加征关税的很多中国产品含有日本零件，其中一些是日本公司拥有的工厂制造的，除此之外，日本也是美国对钢铝产品加征关税的对象。因此，日中两国都希望劝说特朗普政府不要加征关税。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{51}" paraid="2054980386">
  安倍晋三首相说，他跟习近平主席达成协议，两国正在安排安倍下个月访问中国。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{59}" paraid="829666651">
  安倍没有直接提到美国，不过他表示同意习近平的立场，那就是作为世界第二、第三大经济体中国和日本有责任推动世界繁荣。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{73}" paraid="391936749">
  日中两国眼下的关系改善跟习近平上台之前和上台之后两国关系极度恶化和剑拔弩张形成了鲜明的对比。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{84}" paraid="198957188">
  在习近平2012年上台之前，中国各地许多城市发生打砸日本在华企业的暴力抗议，抗议中国官方所说的日本政府将尖阁诸岛也就是中国所说的钓鱼岛国有化。那些位于东中国海的小岛一直在日本的实际控制之下，但岛主是日本公民，日本政府为了避免日本右翼团体频繁到那些岛屿登陆宣示主权刺激中国，便将那些岛屿的所有权收买为国有，以方便日本政府阻止右翼团体任意登岛。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{94}" paraid="61556543">
  在2012年11月习近平上台之后，中国对日本频频展示强硬姿态，其中包括宣布划设所谓的东海防空识别区，与日本的防空识别区重合；频繁调遣飞机和舰船靠近并进入尖阁诸岛周围12海里领海。日本战机紧急升空拦截逼近日本的中国军机的次数破了纪录。
 </p>
 <p paraeid="{60e2fd1a-4878-4b4a-b6f1-ccb98c509b66}{106}" paraid="141489449">
  华尔街日报援引日本官员说双方的分歧在很长的时间里仍将存在，不过鉴于美国的关税，两国都认为目前强调共同之处对双方有利。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/japan-china-20180912/4568640.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)