### 越南欲吸引外资 取代中国出口地位 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-12T20:50:50+08:00">
   2018年9月12日 20:50
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p paraeid="{e15a3e45-73f4-4dec-838b-47f330c83590}{168}" paraid="1541962528">
  越南这个星期有机会作为世界经济论坛的东道主向有兴趣的外国投资人展示，他们可以通过经济快速增长的越南向中国或美国出口产品，而不需要面临美中之间日益增长的贸易争端所带来的危险。
 </p>
 <p paraeid="{e15a3e45-73f4-4dec-838b-47f330c83590}{182}" paraid="1159158859">
  从9月11日星期二至星期四在河内举办的这个年度经济论坛让越南接触到大批跨国公司，其中一些十多年来从未光顾过越南。大约一千位代表参加这个论坛，其中一个项目专注于越南所处的东南亚地区。
 </p>
 <p paraeid="{e15a3e45-73f4-4dec-838b-47f330c83590}{196}" paraid="1013864873">
  越南希望出口制造业能得到外国投资，以维持经济6%到7%的增长率。有专家表示，越南今年可能会引起论坛代表的兴趣，就是投资者可以向中国或美国出口商品，不需要卷入美中贸易纠纷。
 </p>
 <p paraeid="{e15a3e45-73f4-4dec-838b-47f330c83590}{216}" paraid="1292675171">
  胡志明市的贝克-麦肯基国际律师事务所的合伙人伯克表示，首次看到许多大型跨国公司从不断变化的贸易流动和全球经济角度审视越南，看越南在供应链中如何加强自身地位。
 </p>
 <p paraeid="{e15a3e45-73f4-4dec-838b-47f330c83590}{244}" paraid="1002868370">
  分析人士相信，这次论坛主场外的活动对越南更重要。商界人士将看到新的基础设施，了解越南政府为吸引出口制造商而给予的优惠。伯克表示，越南真的为所有人铺上红地毯，争取满足他们。
 </p>
 <p paraeid="{67c5f34a-2a61-40d0-b63b-99ab4dee1fa9}{3}" paraid="2027200037">
  越南的生产成本比传统的“世界工厂”中国要低，这是越南过去十多年的一个卖点。而随着美中展开加征关税的贸易战，从越南向美国和中国出口产品则更加节省费用。越南目前处于一个良好的位置，希望能够成为中国的替代。有分析表示，越南如果打这张牌，将会很有吸引力。
 </p>
 <p paraeid="{67c5f34a-2a61-40d0-b63b-99ab4dee1fa9}{17}" paraid="482088786">
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Vietnam-economic-forum-20180912/4568312.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)