### 美希望阿和解后保留两基地 塔利班一个也不接受
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-15T04:41:40+07:59">
   2018年9月15日 04:41
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯兰堡 —
 </span>
 <p>
  住在喀布尔但与塔利班领导人保持联系的前塔利班官员瓦希德·穆贾达说，美国和阿富汗塔利班为政治解决旷日持久的阿富汗战争而进行的谈判在是否保留美军基地的问题上陷入僵局。
  <br/>
  <br/>
  穆贾达说，“美国希望塔利班同意美军保留在巴格拉姆和舒拉巴克的两处基地。塔利班不愿意接受。”他还说，塔利班反叛武装领导人不愿意美国保留任何驻军，只同意美国保留少数保护美国外交使团的军人。
 </p>
 <p>
  五角大楼发言人科恩·福克纳中校拒绝评论穆贾达的说法。他说：“任何有关外交谈判的问题须由美国国务院直接处理。”
  <br/>
  <br/>
  不过，与阿富汗打交道的华盛顿高层消息人士在要求不透露姓名的条件下向美国之音证实，维持美军在阿富汗的某些基地是美国政府关心的一大要点。
  <br/>
  <br/>
  退役上校、前五角大楼顾问克里斯托弗·科伦达今年曾在多哈与塔利班进行过非正式会谈。在上个月接受美国之音采访时，他说，塔利班反叛组织把美国作战部队视为占领军，希望美军离开。
  <br/>
  <br/>
  他说：“他们作战的第一原因、所谓‘开战理由’就是占领。所以他们不会简单地说，‘美军作战部队在阿富汗满地跑没问题’，因为从他们的视角来说，他们打仗就是为了防止这点。”
  <br/>
  <br/>
  他说，塔利班显示出某种意向，有可能同意让外国军队训练阿富汗部队，但唯一条件是谈判达成协议后组建的新政府，---而且这个新政府可能要包括塔利班，同意这些外国军队的存在。
  <br/>
  <br/>
  退休美国外交官罗宾·拉菲尔陪同科伦达与塔利班进行了初步接触。随后，美国国务院负责南亚和中亚事务的首席副助理国务卿爱丽丝·威尔斯于7月在卡塔尔的多哈与塔利班官员会面。
  <br/>
  <br/>
  那次会晤据信是对塔利班要求与美国直接谈判做出的回应。塔利班视喀布尔的阿富汗政府为“傀儡政权”。
  <br/>
  <br/>
  阿富汗总统加尼表示愿意在任何时间和任何地点与塔利班无条件谈判。
 </p>
 <p>
  穆贾达说，对塔利班来说，换囚是他们关心的另一个重要问题。
  <br/>
  <br/>
  路透社报道说，塔利班官员准备派出三到四名成员的代表团与美国进行另一轮谈判，并希望释放被囚禁的塔利班分子，让他们“为了另一个伟大事业再次相聚”。
  <br/>
  <br/>
  第三大要求是执行伊斯兰律法，这更是为了做表面文章。
  <br/>
  <br/>
  他说，塔利班同意现行阿富汗宪法的80%甚至更多的内容，但是认为目前的宪法是在他们所说的美国占领阿富汗的条件下起草的。
  <br/>
  <br/>
  阿富汗和平活动人士哈利卢拉·萨菲曾与“帕格沃什科学和世界事务会议”共事。这个国际组织就阿富汗问题举办了几次会议，参加者包括塔利班。萨菲也认为，塔利班基本上接受阿富汗宪法。
  <br/>
  <br/>
  今年6月“开斋节”之际阿富汗有了前所未有的一次停火，这让人们对和平会谈产生了更大的希望。在一向动荡的阿富汗，停火持续了好几天。
  <br/>
  <br/>
  然而停火结束后，暴力又加剧了。塔利班发动了重大攻势，给阿富汗安全部队造成重大压力。
  <br/>
  <br/>
  萨菲说，暴力增加的一个原因是塔利班希望证明，多达两千名穆斯林学者发布的一道教令并没有影响他们的士气。那道教令禁止自杀炸弹袭击，并谴责塔利班的暴力行径。
  <br/>
  <br/>
  其他人相信塔利班希望在可能与美国谈判达成协议之前，增强自己的地位。
  <br/>
  <br/>
  巴格拉姆空军基地位于喀布尔以北大约60公里，这是美军在阿富汗最大的驻地。基地内有可以起降任何类型飞机的跑道。
 </p>
 <p>
  当国防部长等美国高官访问阿富汗时，他们的飞机会在巴格拉姆着陆，然后乘直升机前往喀布尔赴会。本月早些时候，马蒂斯防长就来到过巴格拉姆。
  <br/>
  <br/>
  舒拉巴克基地位于南部的赫尔曼德省，驻扎着美国和阿富汗部队。世界上多数鸦片都产自赫尔曼德。毒品贸易资助了塔利班的反叛活动。这里也是阿富汗最为动荡的省份之一，外国军队在当地的伤亡数字最高。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-taliban-talks-20180914/4572350.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)